 

    ……又开始了。

 

 

 

    在blg世界赛第一轮瑞士轮漂亮地赢下kt后，这股可疑的躁动，在赵嘉豪躯体深处被忽略已久的、从上场鞠躬环节就开始的晕眩不适，在下场的碰拳环节变得逐渐实质化，变得再难以忽略。

 

    赵嘉豪扯着笑容跟对手友好地挥了挥手，抹了抹额角渗出的冷汗，强忍着这股莫名的燥热尽量保持走路姿势正确地走下舞台，先行从blg的队伍中退出来，独自一个人跌跌撞撞走到了场馆的洗手间。

 

    为什么会这样呢……

 

    冰冷的水扑到脸上似乎能平复一些燥热，随即又有来源更深处的燥热席卷而来。赵嘉豪摘下眼镜胡乱用冰水抹了一把脸，盯着镜子里自己泛上绯红的脸，迟迟地意识到——他发情了。

 

    在世界赛的舞台上，他发情了。

 

    平时清淡的祖马龙橘子花味逐渐染上甜腻，变成橘子奶油一样的味道一丝一缕地从后颈的抑制贴缝隙里冒出来，赵嘉豪鼻尖萦绕的全是自己甜腻的信息素味道。他咬着牙伸手按紧了腺体上的贴片，按上去的一刻被热量惊了一下。

 

    操，怎么偏偏是今天——

 

    

 

    “怎么了？你还好吗？”

 

    略微熟悉的声音从背后响起，赵嘉豪回头，提着沾上水滴的眼镜，眼前宛若一团雾气一般看不真切。

 

    “elk？”影影绰绰的人影靠得更近，这下勉强能看清来人身上是和自己一样的粉白蓝队服了。赵嘉豪眯了眯眼睛，凭着声音听出来是同队的omega打野，也算是松了一口气。

 

    至少不是陌生人，至少不是趁虚而入的alpha。

 

    彭立勋也很震撼，他明明是怕遇到某个认识的上单所以特意跑了半个场馆来这偏僻的卫生间，还特意把门锁了，却见到明显状态不对的同队AD跌跌撞撞推推开门就进来趴在洗手台上。

 

    彭立勋震惊之余不忘感叹elk居然把锁的门撞开了，不愧是玩AD的选手，真是勇猛无双！鸭子大小的智力完全没往门锁自己身上想。

 

    本以为是生病了正打算问问要不要打救护车，空气中愈发浓郁的橘子味信息素却在无形中提醒彭立勋，赵嘉豪估计是发情了。

 

    赵嘉豪还没来得及回他，就见到彭立勋的脸在他眼前迅速靠近，“卧槽，elk，你味怎么这么大？你发情了？”

 

    赵嘉豪躲闪不及，被彭立勋清淡的薰衣草味扑了一整脸。他闷闷地扭开头：“好像是有点。”

 

    看清赵嘉豪雪白的皮肤透出来的不正常的血色，彭立勋捂着鼻子极速后退，直到小腿撞在低矮的拖布池上，震惊地问：“这他妈是有点？你甜得都呛人了！”

 

    赵嘉豪甜腻的橘子花味正勾得他身体激素水平也极速波动着，彭立勋感觉这一方小小的卫生间正快速升温，在深秋变得几近炎热。彭立勋暗道不好，想快刀斩乱麻先把同队AD的味道压一压，剩下的让他们有临时标记的下路组回酒店自己解决，或者先给欧恩打个电话……

 

    赵嘉豪胡乱用衣角蹭了蹭眼镜重新带上：“你带抑制剂了吗？”

 

    彭立勋一副“你可找对人了”的样子点点头，摸摸口袋又摸摸裤袋，最后摸摸里袋，摸出来了0个东西。最后他只能尴尬地抬头跟赵嘉豪说：“sorry，好像落在酒店了。”

 

    赵嘉豪深吸一口气，感觉体温又上升了两度，但好像是红的。“我手机落在休息室了，你要不给领队打个电话？”

 

    彭立勋又点点头，又是一顿翻口袋，最后也深吸了一口气，闻到浓得呛人的橘子花信息素又赶紧呼出来：“……我也没带。”

 

    赵嘉豪不知道要说什么，彭立勋也不知道，他们于是陷入了一种诡异的沉默中。

 

    

 

    彭立勋终于察觉不能再拖下去了，他的身体已经同等地燥热了起来，薰衣草味的信息素已经逐渐浓郁了起来，像雨后的一片薰衣草田，又像洗过晒过的暖融融的染上薰衣草味的衣服。

 

    薰衣草和橘子花互相勾结攀升，甜腻欲滴，慢慢在空气中凝结成几乎化为实质的情欲味道。彭立勋感觉自己的脸颊也逐渐染上红色，呼吸的空气每一口都滚烫得再难忍受：“那怎么办？就这么出去？”

 

    开什么玩笑，场馆里最不缺的就是alpha。赵嘉豪皱着眉头看向被强行拖入发情期的omega打野。“我们俩都没带手机，又没办法联系人，总不能就这样出去吧。”

 

    “那要不，……”赵嘉豪没说完就羞耻得用同样渗着绯红的修长手指捂住了脸。彭立勋一知半解但也并不是完全不理解，确实，在当下的情况，最好的办法是先解决一次，暂时发泄一下多余的情热，才有压低激素水平的可能。

 

    但是，“在这？”彭立勋被赵嘉豪拉着站到了洗手台边上，实在不知道是他疯了还是自己疯了，但反正现在都有点疯了。

 

    赵嘉豪坐在洗手台上重新摘下眼镜，聚焦不甚清晰的眼睛波光粼粼，扫过彭立勋颈后的抑制贴。他伸手虚虚环住彭立勋的脖子，隔着抑制贴轻轻点按了一下彭立勋散发着甜腻薰衣草香气的腺体。

 

    彭立勋咬着嘴唇嘶出声，然后被赵嘉豪带着橘子味的嘴唇吻上来。他一愣，回抱住赵嘉豪细瘦的腰肢，于是赵嘉豪纤细的小腿顺理成章地绕过他的腰。

 

    omega互相甜得发呛的舌尖柔软勾缠，拉扯吮吸，于是两人一起被推到情欲的悬崖边，这悬崖边生长着腥甜的橘子花和薰衣草。不敢揭开抑制贴，信息素隔着抑制贴慢慢逸散。

 

    和同为omega的人亲密接触，这种感觉实在是陌生而奇异的。彭立勋手指都在颤抖，剥开赵嘉豪队服外套的动作生涩。

 

    赤裸的手臂交叠在身后，两人相似的身体染着相似的味道。赵嘉豪不得章法的吻落在彭立勋脖颈和脸上，在他纤细的锁骨上舔吻出一朵艳情的花色，咽在喉咙里的声音喃喃：“紫卡知道了是不是要杀了我……”

 

    “比起远方的唐华钰……先操心一下眼前的欧恩要不要杀我吧……”彭立勋费力地剥下几乎整个挂在他身上的赵嘉豪最后一层遮蔽，一把拧上他白得玉一般的腿根。赵嘉豪吃痛，一睁眼委屈得简直泫然欲泣。

 

    黏腻的发情热带来的液体已经浸透了两个人的队服裤子，于是被丢到一边。彭立勋摸到赵嘉豪后穴的时候还是被湿热的程度惊到了，“你刚刚就是这么打的比赛？”

 

    赵嘉豪不置可否，伸手抚上彭立勋漂亮的腰肢。比起赵嘉豪的白润细腻，彭立勋就要更纤细一点，腰上腿上几乎都捏不起什么肉，胯也像发育欠佳一样细窄。

 

    平时打比赛的时候只听到elk有点弱气的队内语音，配合激进的打法颇有反差感，倒是没想到赵嘉豪身下还有这样诱人的光景。彭立勋捏着他的腿根又摸到臀瓣上，一手掌握的软肉手感实在太好，忍不住多捏了两下。

 

    赵嘉豪难耐地喘息，察觉到彭立勋作乱的手微微皱起眉头，喃喃地催促起来：“快点……”

 

    彭立勋也低声喘息：“你别催啊……我也很难受……”

 

    橘子花和薰衣草的信息素纠缠在狭小的室内，让这一方小小的天地闻起来都是甜腻中泛着一丝苦涩的味道。两人纠缠撕扯着在这窄小的洗手台上，身上半脱的队服都被发情热揉皱。

 

    彭立勋手指摸进赵嘉豪花穴的时候收获了一声满足而柔软的喟叹，丰满的肥厚的肉瓣吸吮着他的手指，不断渗出的液体打湿了身下的洗手台，在光滑的大理石面上流淌开一片小小的水潭。

 

    赵嘉豪半闭着眼睛摸上彭立勋的性器，轻轻撸动着，动作让彭立勋忍不住思考他这是d闪还是f闪的姿势。不断攀升的热度和隔靴搔痒的快感让彭立勋再难站住，只能也勉强半跪坐到了洗手台上。

 

    勋，赵嘉豪轻轻地喊他ID，落在打野耳朵里像暧昧简称，他的名字最后一个字。彭立勋打游戏的手指很长也很有力，赵嘉豪难以自抑的呻吟从嘴角溢出，在彭立勋按上他甬道内一块软肉时变得高亢而变调。

 

    “在这么，生得好近啊elk。”彭立勋立刻专攻那块柔软的凸起，换来赵嘉豪自暴自弃般叫出声，收紧了抱在他脖颈上的手臂，小狗一样湿漉漉地蹭着他同样柔软的肩膀，在彭立勋拇指捻上阴蒂的时候尖叫着喷了出来。

 

    彭立勋半长的刘海被汗水打得微微湿，热潮从身体里奔突而出的感觉让他下意识地抱紧眼前的赵嘉豪，亟需为热潮寻找一个突破口。

 

    吹过一次的赵嘉豪明显清醒了一点，呻吟中带着一点哭腔去抱紧彭立勋的脊背。omega的性器一般生得短小，彭立勋和赵嘉豪两个人倒是都是很正常的尺寸，虽然比不上alpha那种恐怖的长度，但也是omega里很少见的size。彭立勋生涩地把仍在喘息的赵嘉豪纤细的小腿架到腰侧，直接一口气硬生生插到最底。

 

    穴口微微泛了红，发情期的身体又软水又多，几乎没什么抵抗的就吃了进去。彭立勋伸手掀起赵嘉豪没脱下的队服半袖，拇指按上立起的乳尖。“你慢……你慢点！”赵嘉豪被刺激得惊叫，再想起来这是洗手间赶紧噤声。

 

    腥甜的香气漂浮在空气里，不只是信息素，也不只是欲望。彭立勋作为omega自己也难控制，面前又是个同样柔软的omega，动作的速度和力道都不稳当，偶尔被赵嘉豪贴着脸亲上来，两个人在甜香的信息素里勾着舌尖吻得意乱情迷。虽然没有alpha的信息素抚慰，发情期的激素水平还是让赵嘉豪快速地又泄了一回。

 

    洗手间里的灯光本就晦朔不明，赵嘉豪眼睛里的滟滟水光反射着为数不多的光点，被撞碎后顺着艳红的脸颊流出来。眼前一片白光凌乱闪烁，过载的快感刺激得赵嘉豪低声哭泣了起来。

 

    

 

    昏暗的洗手间剥夺了视觉，只有橘子花盛开到腐烂而又生长出蓬勃薰衣草的味道，在嗅觉上碰触神经，像攀生的菟丝子一样水乳交融，生长于彼此，而又永生永世纠缠不休。

 

    

 

    彭立勋也不知道最后什么时候高潮的，只知道他们好像缠溺了很久，omega发情期靠抚慰前端的高潮只能维持短暂的压制，过后大概会迎来更猛烈的反扑。

 

    但现在暂时都不需要考虑这些，明天还有对上京东的比赛，等回去了自己大概是挨一针强效抑制剂，赵嘉豪估计会被咬一口。

 

    感受到激素水平已经低了不少，两个人抓紧穿好衣服，趁着下一波发情热反扑前喘息着坐了一会，整理了下弄乱的队服，拿纸巾收拾了下乱七八糟的体液，尽量维持了看起来正常的仪态。

 

    

 

    彭立勋推开洗手间的门，正对上半靠在门口的骆文俊一张黑如锅底的脸，不知道等了多久。

 

    “你们好了？”

 

    “？你怎么在这？”骆文俊在这等了多久？彭立勋迷迷糊糊地思考他和赵嘉豪有没有记得锁门。

 

    骆文俊冷着一张脸：“这个洗手间门锁是坏的，我看门，行吗？”

 

    “呃……”赵嘉豪眼角红色还没褪去，正在沉思找理由，就被骆文俊一副不想听任何解释的冷硬表情提着领子拽到了怀里，还顺手按了按紧赵嘉豪刚刚有点蹭开的抑制贴边角。“跑这边洗手间还不带手机，是打算死了也没人发现吗？领队找你俩找得都快报警了。”

 

    赵嘉豪还想解释什么，被骆文俊居高临下的眼神吓得一个小小的瑟缩。即使骆文俊的抑制贴贴得很好没漏出一点信息素的味道，赵嘉豪还是被标记自己的alpha的威压本能小小震慑了一下。

 

    彭立勋正打算趁两人说话脚底抹油溜之大吉，却被骆文俊另一只手也拉住了领子。

 

    “五分钟之前打电话给紫卡了，在这老实等着。”骆文俊咬着虎牙，这辈子从未如此感谢blg和lng一同进了世界赛，否则在这人生地不熟的韩国，还真不知道要怎么收拾彭立勋。

 

    虽然他们好像是在吵架，不知道为什么好像跟多兰选手有关系……他们真的人脉已经广到这地步了吗……但是，他们的事就让他们自己滚床上去解决吧，辅助只负责把己方打野打包卖掉。

 

    

 

    ……好在夜还很长。

 

 

 

 

 

 

 

没有人问但是，跟多兰选手有关系是因为紫卡赛前一直在说想碰上多兰选手！来点吃醋小勋www

    

fin