    林恒是一个独身主义者。



    很多年之前他和徐必成都在辉耀的时候，俱乐部条件很差，五个十四五岁的半大男孩挤在一个房间。

    为了省电费熄灯很早，仲夏的夜晚很长很黑也很闷热，蚊子飞来飞去，几个孩子困得迷迷瞪瞪又睡不着，借着一点散漫的月光天南海北地乱扯。



    男孩间盛行不衰的话题无非吹水和女人。队友从理想型的女神逐渐谈到带有情色意味的日本女星，有一搭没一搭地聊着不那么健康的话题。

    月光和虫鸣一起从窗子外斜泻而入，徐必成歪七竖八地躺在下铺跟着笑，伸手去抓上铺垂下来的细白脚腕，问同样在上铺歪七竖八躺着的林恒喜欢什么样的姑娘。



    那时候还没开始发育抽条的林恒突然突兀地沉默了一下，说自己是独身主义者。



    队友起哄似的笑这个有点自命清高文绉绉的词儿，揶揄林恒是找不到女朋友才嘴硬。

    徐必成并不记得当时林恒回怼了什么，只记得第二天林恒就去隔壁商场里买了一枚漂亮的银色戒指带在小指上，意图昭告全世界自己是正儿八经的独身主义者。



    尾指戒。林恒带上手的时候十几岁，大概他自己也没想到这个称不上习惯的小癖好竟然陪伴他度过了迄今的半生。

    其实并没有人真的在乎戒指戴在某个手指上是什么含义，在这个恣意主导的时代，戒指戴在中指或者小指都只是作为装饰品而存在，大概并不会有人真的纠结一三五还是二四。

    所以即使手上戴着代表独身主义的尾指戒，女人缘好得有点意外的林恒仍然被各种各样的漂亮姑娘纠缠了很多次。

    某次当着徐必成面生硬拒绝了一个漂亮得有点惊艳的女生之后，徐必成终于遗憾啧啧，顿了顿说我相信你是独身主义者了。



    林恒说用不着你信，滚蛋。



    那枚廉价的戒指跟了林恒很久。直到他们各奔东西，徐必成出走到ba黑凤梨，联盟也下了不许露纹身不许带反光的戒指手环的规定，自此徐必成确实是没在镜头下见过林恒的尾戒了。

    但在和他们相隔半个中国的距离相比勉强算得上频繁的约饭中，徐必成还是能看到林恒小指上不变的一抹颜色。

    这家伙还会给戒指换换皮肤，有时候是金属色有时候是纯黑，偶尔还会是透明的，徐必成好奇抓过来一看里面还写着一行小字“烦死了”。



    戒指像林恒的伴生皮肤，藤蔓一样长在他的手上。



    徐必成有时候也会问你带这么个劳什子不嫌麻烦吗，林恒转头就是一句你妈带结婚戒指嫌麻烦吗？徐必成说林暖阳你素质真低，林恒贫嘴说我在跟阿姨问好。

    说话的时候林恒低头摩挲一下戒指，眼里也闪过一丝恍惚。



    某些东西戴得太久，熟悉得好像融入骨血，逐渐变成身体的的一部分，反而被主人忘却了最初的意义。

    林恒也不例外。

    戒指不能时时刻刻陪着他，他也早就过了那种用什么给自己挂上标签，用某个词语定义自己的年纪。

    于是戒指逐渐沦为象征意义都不剩下的装饰品，仅仅是习惯了手上挂着点什么，似乎这样就能莫名获得一点安心。



    只是在那之后的很多年，林恒依旧坚定选择独身，就像徐必成抽条之后出落成超级大帅哥从此坚定走向三天换一个女朋友的道路；林恒再没有提过自己是独身主义者，却又每次都委婉而礼貌地拒绝一切女生的示好。



    每次想起以前那些的日子，都有一种极度的不真实感。或许是那些中二的名字和并肩作战的少年番剧情节已经远去得太久，林恒在脑海里简单算了一下，他已经退役三年了。



    原来已经三年了啊。

    退役的日子过得意外地很快，褪去了那些波澜壮阔的人生也意外地平淡而温吞。退役之前他在22岁和徐必成一起参加了亚运会，并肩作战拿到一个冠军，也算完满退役；退役后他们不约而同都选择了远离电竞的路，也许是不喜欢镜头的窥探，也许仅仅只是想换一种更恣意自由的生活。

    徐必成跟唐田开了自媒体公司，说是合资其实只是徐必成出钱摆烂式上班赚唐老板的提成。林恒则选择了回去念书，考了北京的学校，读跟游戏一点关系都没有的临床本科。

    徐必成等着唐田把公司运营得风生水起之后就彻底连样子都不装了，当起甩手掌柜，嚷嚷着自由如风，开始踏上全世界旅行的路。

    林恒当时还是从许鑫蓁那听说的，听说徐必成行李一收就去名山大川环游世界了。林恒第一次听到他的现状，不太意外地微微一笑，说他不就是那样吗。



    徐必成这种人，天生血里就带着难驯的风，他的生命里自由比一切都重要。所以徐必成确实绝对不会戴戒指这种象征束缚的劳什子，也难怪他总觉得林恒莫名其妙。



    之后林恒总能突然收到来自全世界的莫名其妙的包裹。每次收到包裹他都在庆幸，幸好自己在学校旁边买了房自己住，不然这么多乱七八糟的玩意丢宿舍估计要被宿管骂死。



    徐必成送的特产总是和往常意义上的特产大相径庭。半年前他跑到法国，寄回来一套精装的阿蒂尔·兰波诗集法语原手稿拓印本，林恒一翻开都不知道该先质疑徐必成为什么觉得他懂法语还是先质疑这人写字虽然漂亮但比徐必成还难以辨认点。快二月他又旅行到英国，不知在哪淘了一对小石雕，一个是抽象的小鹅，另一个是抽象的狐狸。

    林恒对这做工简陋又朴素的石雕实在不知道该说什么，斟酌许久在聊天框里打出了“小石雕挺好看的，名字是《鸡犬升天》吗？”



    徐必成没吊他这句真情实感的疑问，隔了八个小时回了他一张滑雪场拍的照片，旁边是一个看起来有点未成年的金发碧眼漂亮女孩，对着镜头在徐必成的大头旁边举着两根指头比小树杈。



    林恒突然觉得有一种莫名的情绪顺着喉咙涌上来，但又不知道因为点什么，索性手机一扣假装忙去了。



    于是他跟徐必成的聊天框就定格在滑雪的话题后面。

    可转眼这都一个月了，徐必成大概是滑雪滑死了，再也没给他发过一条消息。一月份的朋友圈都在喜气洋洋庆新年，林恒自己住倒也没这个习惯，但犹豫了一下还是给徐必成敲了四个字“新年快乐”。



    然后他看着徐必成的名字从备注“叉bc”变成“对方正在输入中…”再变回“叉bc”，如此反复几次欲言又止，最终也没发出一条回复。

    两人的聊天框又冷在那里了。



    林恒啪一下撒气似的把手机拍在桌子上，咬着笔，坐在桌边一下下的戳着面前晦涩难懂的书本，无意识地转着手上的戒指。

    想到这里还是放下了本就没心思读的课本，一头栽倒在退役时候从wb搬回来的昂贵电竞椅上。



    很烦一诺这个b，他暖阳刚说的。



    “会不会出什么事情了？”蒋涛略有担心地问。

    林恒想了想撇嘴：“他出不出事情他都是这种想起来再说的回法。”

    恰好是过了段时间正好约到蒋涛，林恒想起来这张照片，于是调开置顶点出徐必成发给他的那张照片给蒋涛看。



    虽然跟蒋涛火花一千来天巨轮三十几级，但碍于一个在北京读书一个在广州带训，两人一年半载见不到几面。蒋涛说他俩缘分浅薄只能在企鹅上异地恋QQ爱，林恒说麻烦你少说两句我怕挨你女朋友打。



    蒋涛恪尽小闺蜜的职守，睁眼说瞎话地说林恒她没你好看，你还是最有机会的宝宝。

    林恒无语：“首先这姑娘也不一定是他新欢，其次我又没要跟徐必成谈恋爱。”

    蒋涛拧眉：“没有吗？”



    没有吗？

    林恒也不知道。



    说没对徐必成心动，大概比蒋涛说自己比那北欧小姑娘好看还睁眼说瞎话。林恒承认自己就是个无关性别的颜狗，对徐必成一张生得老天爷赏饭吃的脸实在很难不心动。

    说仅仅是脸好像也不对，但他们的纠缠实在已经太久太久了，久到林恒也说不出自己到底在什么时候，对身边这个毛崽子起了莫名的心思。



    蒋涛又不吃这一套：“你不要总一副圣人脸蛋跟我扯独身主义，这什么年代了，你在害怕什么？”

    在害怕什么？林恒不知道。

    不过徐必成其人就差把我是直男我爱美女八个大字纹脸上了，林恒再脑残也不至于真跟他有个四五六，比起朋友都做不了还不如维持现状。分不清辨不明，索性一笔盖过，反正他一贯擅长蒙骗自己。



    蒋涛摇摇头：“我以前还以为乔帮主是直男呢，你都没问问怎么知道。”

    确实，林恒点头。



    曾庆龙本来仗着身高脾气好打电竞有钱交过很多漂亮女朋友。就在所有人都以为他就会这样和其中某个漂亮姑娘结婚生子安稳过一辈子的时候，他却在某个落出所有人视角的平静日子里，突然和辅助在朋友圈po出了同一张来自北欧某个平静小国缀满隽逸花体拉丁文的结婚证，盖在薄薄一页纸上的是大手牵小手，无名指上的婚戒耀眼得不可忽视。

    配文是第一次搞首饰设计，哥们真有天赋。

    林恒认出来是李宇浩很多年前很喜欢买的牌子，设计走心得根本不像曾庆龙的直男脾气。



    林恒其时也加入了疯狂call质问两人的行列。估计那天这俩人的手机真的是被打爆了，毕竟大家实在疑惑，且不说这两个一脸正气的大直男怎么会突然跑同性婚姻合法的国家领一张纸，实在是李宇浩其人脸上就带着不愿被婚姻束缚的桀骜，林恒本以为他要孤身一辈子，但他居然是他们这群人中最早戴上婚戒的人。

    等李宇浩接起林恒电话已经是天色傍晚，语气中带着些不易窥见的沙哑和疲惫。于是林恒收回去了满腹的疑惑不解，直截了当简短结束这段质问，只问出口了一句：“认真的吗？”

    李宇浩说嗯。

    林恒说好，祝你们幸福。

    末了，补上一句，婚礼喊我。



    “结束了？”蒋涛问。

    “不然呢？”林恒问。

    “不然在广州ttg带赛训啊。”蒋涛答。

    “你有病啊这个破梗你玩五六年了。”林恒骂道，恶狠狠地夺过蒋涛的冰茶吸了一口，果然是他一贯的甜度，甜得要人昏厥。

    “我是说你有没有问点别的啊？就这一句？”蒋涛从桌上顺走林恒的冰美式也有样学样地吸了一口，被苦得面目扭曲，小声骂了一句。

    林恒不置可否地撇嘴：“问什么呢？”问什么呢？问他们怎么面对？问他们什么时候开始的？这些好像都不那么重要。

    重要的是他们冲破了世俗，并且决定并肩走过人生的后几十年，这就够了。

    “你还不了解牛头吗？他那么倔的人，他做的决定肯定是他想好的。”林恒喝了一口冰美式，目光投向有限的北运河面，上面有来往的船低声呜鸣。

    林恒也不是没羡慕过，但是羡慕什么他自己也不知道。



    蒋涛拍拍林恒笑起来。岁月在他的梨涡里不显痕迹，他永远像意气风发的少年，好像他一笑起来就能瞬间带着林恒回到他怀念的那个时候，回到ts夺冠时漫天金色雨里捧着奖杯的样子。

    “一诺嘛，你大不了就去问问试试咯。反正他就算不喜欢你也不会讨厌你，他就是那样的人。”

    那样的人，那样的人是怎样的人呢？林恒好像经常听到这种话，在各型各异的人口中听到一个一诺，他们总是很了解的样子，好像全世界只有林恒和徐必成不熟。



    故事一定要有个结尾吗？林恒不知道，他觉得现在也很好。一年多没见面，徐必成的脸在他脑子里甚至都有些蒙尘的模糊，只有那人说话的声音仍然在脑海中清澈发亮。

    林恒还是摇头：“算了吧，他还在全世界乱晃，我也不知道他晃到哪了。”



    徐必成的消息来得极巧，像坐在林恒边上等他说完就卡点给他发消息，一条短信喊林恒去首都机场接下他，一贯像他风格语序支离破碎地讲他刚从英国飞回来，换了号码在国内用不了连个车都打不上，最后的结尾是傻逼林恒快来接你爸。

    林恒对着完全陌生的号码愣了十秒，从诈骗怀疑到私生饭，然后蒋涛被毫不留情地留在了河边的餐厅，只有愤愤然的重色轻友指责被林恒落在身后。





    林恒怀着被诈骗的心情赶到机场的时候一眼看见的就是简直可以用可怜巴巴来形容的徐必成，一身风尘仆仆地抱着个行李箱坐在机场大厅。

    他脑子一恍惚，好像看见了十多年前第一次去打职业的时候，徐必成那时候也是这样抱着箱子怯怯地坐在机场，……然后顺手把吴金翔骗哭了。



    徐必成听见声音抬头。

    他脸上蒙着一层坐长途航班后脱不掉的疲惫，只有眼睛深深地发亮，在仿佛又瘦了两分的脸上显眼地闪着。

    似乎是好久不见，但又只有一年。

    一年，说长不长，说短也不短，却足够把他们的重逢变得迟疑而生疏。

    在无数次的午夜梦回中，他已经给久别者赋予了太多自以为的成分，此刻面对着无数次以不同角度不同样子出现在他脑海中日夜思念的人，竟一瞬间不知道要如何开口。



    他就站在不远不近的前方默默盯着徐必成，隔着不到十米里机场的行色匆匆路人，看他的欲言又止。

    他后知后觉发现自己并没做好面对他的准备。



    最后打破尴尬安静的还是徐必成，从唇边挤出一句：“……我饿了。”

    林恒仿佛几不可见地松了一口气，仿佛徐必成给了他一个台阶一个定位，他甚至要感谢徐必成的开口，让他们之间的对话得以体面地开始。

    徐必成有些嗔意的抱怨瞬间击破了他们之间一年的生涩隔膜，把他们拉回了小时候睡上下铺的日子。

    只能说这个b还是这个b，每次说话都跟林恒理所当然该他的一样，这下相当对味。



    “走吧，爹带你吃饭去。日料还是火锅？”

    徐必成摇摇头。“不想吃这些，我想吃阳春面。”

    林恒：“？你凌晨三点要吃个毛阳春面，我把蒋涛拽起来给你下碗面吗？”

    

    最后林恒还是把这人带回家了，大部分原因还是因为时间太晚了只有各种24h营业的快餐店吃，他怕徐必成那个随时准备上脸色的消化系统给徐必成一个大闪连暴击，那他明天估计不是在机场捞人，而是要去医院捞人了。



    鉴于某人一直狗叫嚷嚷着要吃阳春面阳春面，林恒只好在他没有任何使用痕迹的厨房里硬着头皮揣摩着蒋涛下阳春面的手法，最终还是决定随意发挥，没剥皮煮了个水煮蛋，然后把从冰箱底层翻出来的冻成一团的手擀面面条丢进锅里。

    一边漫不经心地戳着筷子等锅里的面团煮散开，一边把煮好的水煮蛋在冷水里过了一遍，然后扔给徐必成。林恒看着徐必成表情虔诚严肃地双手捧着那颗鸡蛋，张嘴就问你是要孵蛋吗？

    徐必成也很委屈：“这个蛋为什么没卧在面里？”

    林恒：“有得吃就不错了，我劝你别挑。”

    徐必成乖乖噤声。



    等面熟的时候他点亮手机，跳进眼睛里的蒋涛的一万八千条夺命连环call，全是恒恒阳阳小林你没事吧一万天没回消息了妈妈好担心你之流。林恒额头上不动声色地暴起两根青筋，竭力忍下拉黑的欲望，打字回了一句：“路上捡了条狗回来，勿扰。”

    他一边在冷水里冰着盛好的面碗，一边想着用胳膊肘都能猜到一会蒋涛要说什么不堪入目的话，索性伸手关掉手机，安心看徐必成一根根嗦面。



    徐必成瘦，林恒知道徐必成一直很瘦，但大概是北欧苦寒的风水不太养人，好像一年不见又更瘦了些许，简直是有点形销骨立的味道了。

    此刻看着这人在昏暗的暖黄灯光下安安静静一根根嚼着面条，衣领里还露出一截似乎脆弱得一碰就断的锁骨，林恒终于忍不住问道：“这面有毒吗？你吃个面怎么跟吃药一样？你瘦得像麻秸秆。”

    徐必成：“我劝你不要对你的厨艺有太多自信。”

    林恒：“……我劝你别要饭的还嫌馊。”



    林恒坐在徐必成前面懒得起身，只能越过徐必成的头伸长手拍了一下homepod的屏幕，低声而柔软的音乐霎时流入房间。



    “……无情人作对孤雏，暂时度过坎坷……”



    徐必成抱着面碗眨眨眼睛：“《孤雏》？”

    林恒点点头，随意地用鼻音跟着歌哼着某段破碎的曲调。



    初春还是有些冷，林恒穿着毛茸茸的白毛衣坐在唯一的落地灯旁边侧头看人吃面，有一搭没一搭地用第一指节的指骨关节轻轻敲着桌面，似乎周身镀着一层微微的暖光。

    北京的春天还是太凉了，徐必成想。四月的成都早已经春暖花开，北京却还是微寒料峭。



    还在打职业的时候，他几乎活动范围局限在成都到上海之间的维度，很少往北京这么北的地方跑。为数不多的一次记得是拍杂志，徐必成看见运营发来的拍摄地点在北京，就开心地给林恒发消息说林恒林恒我要去北京请我吃饭！林恒说傻逼，北京wb在上海。

    北京是个很好的地方，林恒在这读了两年书最深刻的感觉就是，这里属于经济发展的快节奏与缓慢的老派生活是并存的，不同于繁华魔都那种被拥推着前行的疲惫感，北京倒是显得慢了很多。

    偶尔想想以前的事情，总像已经隔了一整个世界。不再需要紧凑地追赶着训练和赛事，退役后的世界真实得几近空白，时间似乎都一下子变慢了许多。

    徐必成握着筷子，突然无端生出一种荒谬的坠落感。

    林恒好像是他和那个世界最后的一丝联系，让他能偶尔突然回到他自己也记不清的很多年前。

    一诺，暖阳。AG，微博。



    他有很多很多很多话想说，林恒也知道他有很多很多很多话想说，但这一刻他们都不急。夜晚还很长，林恒可以等他可以慢慢地吃完这碗面。



    “……今晚自己哼一句歌去替我悲悯，”林恒几不可闻地随着曲调把这句歌词念出口。

    林恒的粤语不是很标准，至少没有李宇浩那个粤语情话专业户标准。反正放在徐必成的耳朵里倒是也听不出标不标准，毕竟他连闽南语和粤语都不是很分得清。

    不是很标准的咬字带着北方官话的底调，反而把他随意的态度显得很认真。

    徐必成赶紧把头扎进面碗里。





    徐必成吃个面实在太磨蹭，结果是这顿饭磕磕绊绊花了一个小时才吃完。

    直到走进林恒的卧室里，徐必成才知道这么一年半载自己到底给他寄了多少东西，书架上桌子上全都是各种风格迥异的摆件物品。

    别的不说林恒审美设计还是不错的，这么多繁杂的摆饰硬是被林恒搭配成了一种古旧又深邃的异域风格，感觉林恒万一因为治错病被病人投诉失业，之后也能去学个风景园林设计糊口。



    徐必成目光扫视领地一般逡巡了一圈，最终停留在书架最顶层的一对小石雕上。



    林恒随着他的目光望过来：“这是你从英国淘的鸡犬升天，风格有点太粗犷了，所以摆最上面了。”

    徐必成望着这对自己也觉得有点丑实在夸不出来的石雕出神，半晌回道：“这个是我自己雕的。”



    那时候徐必成其实遇到了点危机，他本来在格伦希，和同样电竞选手退役改行现在当心理咨询师的朋友王柳羿滑雪。

    徐必成当时在山峰上忙着扯皮，余光却瞟见了旁边的小女孩摔倒，眼看着就要被滑雪板碾过去。他手比脑子快地一把捞起来，抱着小女孩一起滚落了山坡，把自己腿骨肋骨摔骨折了好几处。



    因为不想让父母担心就没告诉父母，连带着也没告诉林恒。

    一个人在异国他乡被丢进疗养院，他连语言都不通，全靠王柳羿翻译，王柳羿不在的时候他就只能在床上微笑，在护士面前扮演阳光开朗大男孩。



    徐必成在王柳羿工作的贵族疗养院住了三个月，无聊得简直要发疯。

    开始的一个月静卧之后总算能坐着轮椅出行了，于是蹭着他的名义坐着电动轮椅乱跑，和金发碧眼的小护士磕磕绊绊地打成一片。

    后来太无聊就去看他工作，看他摆沙盘画侧写研究画像，最后把王柳羿烦得不胜其烦，干脆给他丢了一套本来应该是多动症小孩康复疗程里的石雕器具，让他自己玩。



    这下徐必成总算消停了。他琢磨了两三天，照着好多年前林恒很喜欢玩的游戏里林恒的人物建模雕了一只北极鹅，看了两天觉得北极鹅很孤单，又雕了个欠了吧唧的狐狸当做自己去陪小鹅。



    一月的纽卡斯尔实在太冷了。



    这一刻，他那与疗养院远隔万里山海之外的家乡正在过一年中最重要的团圆节日，朋友圈和微博一片喜气洋洋，徐必成躺在冰冷苍白的病床上，给每一个朋友点去祝福。



    那是他第一次那么想家，那么想林恒。



    林恒还是第一次听到当时的故事，他算了算时间，猛然想起上个月的某一个凌晨三点，他接到了一个来自海外的电话。电话接通之后对面也不说话，林恒问了几句是谁，没得到回复就满头疑惑地挂断了。

    徐必成也想起来了，那天下午他踝骨生生地疼，王柳羿又出了趟门没来得及理他，他想换个药，跟护士拿谷歌机翻驴唇不对马嘴地聊了半天也没听懂一个话题。

    一瞬间所有的委屈一拥而上，他摸起手机，反应过来的时候已经拨出了那个熟稔于心多年的号码。他握着接通的电话不敢出声，只听着电话那头熟悉得不能再熟悉的声音，在越洋电话里隔了水一般模糊地询问。



    此刻徐必成终于明白什么算那些酸文假醋文人笔下的栉风沐雪不见归，就像歌词里的，明灭案灯，照不见三千里。



    徐必成点了点头就当承认：“手机摔下山崖了，新买的手机没有国内卡。”



    林恒语塞：“……怪不得你换号了，我还以为你当时分手重创准备洗心革面重新开始了。”



    “分手？”徐必成也很疑惑，然后一拍脑门：“我说感觉忘了点什么，原来我有女朋友啊！”

    林恒：“……”



    徐必成挠头：“不怪我啊，其实在这之前她就有至少三个月没跟我说话了，也算默认分手了吧。”

    林恒默然。



    那个叫小雨的女孩子白皙而娇小，总是像猫一样来去无声，林恒经常看见她混在观赛的人群中小小的个子像沧海中被淹没的一粟，旋即消失在人海。

    她是那种声音很温柔长相也很温柔的北方姑娘，让人相处起来感觉如沐春风的那种。或许徐必成就是喜欢这样恰到好处的舒适距离感，于是在世事繁杂的电竞圈子里，他们倒也那样与众不同地携手度过了三年的漫长时光。



    林恒最后的印象是在休息室门口露出的缝隙中无意撞见他们或许并不算争吵的龃龉。徐必成沉默地站着，小雨就在他面前，盯着他的眼睛认真地一字一顿轻声说，徐必成我觉得你不爱我。我知道你也没有爱上任何别人，你只是不爱我而已，你真的很好你对我也很好，你只是不爱我而已。

    林恒在门口停住敲门的手，却和从屋里走出来的小雨撞个正着。她对他洒脱而礼貌地笑了笑，林恒第一次发现她的眼睛里闪着那样不可忽视的光亮。



    不会为爱所困的人眼里是自由和叛逆的风，或许某种意义上他们也是同样的人，只不过不再能在同样的道路上继续走下去，于是选择潇洒地说一句再见。

    世间的选择太多了，顺路的人本就可遇不可求，大多数人仅仅是互相陪伴着走过某段街口然后告别，他们说人的一生就是这样不断溃烂不断告别的过程。

    后来的我们依然走着，只是不再并肩了。



    林恒突然意识到，这是他和徐必成的第十三年。

    在这风物暇接的人间，他们却已互相纠缠了十三年。



    “……我觉得小雨是个很厉害的女孩。”林恒发自内心地感慨。

    徐必成眉毛一竖：“你也听过她用东北话骂我？”

    林恒：“？？？？？？？？？”当我没说。



    林恒爬上柜前的梯子，珍而重之地擦了擦这对小鹅小狐狸。



    林恒踩着梯子，余光瞟见柜子旁边一个因为太高而很久懒得打开的抽屉。他伸手拉开，本以为是空的，却在抽屉的最深处摸到一个毫无印象的盒子。

    他摸起盒子摇了摇，似乎里面有什么东西。



    徐必成扶着梯子问：“这啥？”

    林恒没好气地嘁一声，从梯子上蹦下来。



    盒子包装简陋但很结实，颇花了一点功夫才拆开。里面是一枚戒指。



    林恒认出来，那是他十年前那枚在辉耀旁边商城买的廉价戒指。



    那是一枚装饰着黑色纹路的素银戒指，随着时间的流逝有些氧化发黑，此刻静静躺在林恒的手心，像刚刚风尘仆仆地结束了一场仓促的旅行，从他们的十五岁唐突穿越到二十五岁。



    林恒愣了一下，翻来覆去端详了一遍，伸手把戒指戴在小指上，发现当年还没抽条的小胖子戴在尾指上刚好合适的戒指现在已经明显宽余了一大圈。



    不再合适的戒指很圆，好像给他的青春完整地划了一个句号。他们都在跟当初那个深夜躺在木板床上天南海北胡扯的少年渐行渐远，在不知不觉间早已经长成了无趣而麻木的大人。

    他们终于不再年轻，只有回忆永远轰轰烈烈且鲜活。那些时过境迁的热血少年漫画一样的故事随着主角的一个个离去而盛大谢幕，定格成锁在玻璃柜里的冰冷奖杯。



    如今已踏过半生。



    像做了一场浩大的梦，梦醒后堕入平凡空白的现实世界里，似乎只有那些早就不再清晰的照片能够提醒他们，一切曾经存在过。电影总是在最末拍到最意气风发的少年夺冠捧杯，没有人告诉他们捧杯之后的生活是如此现实得一地狼藉。



    如今酒杯碰到一起，都是青春破碎的声音。



    幸好在一切的一切之中，某个高挑细长的背影占据了他所有的目光，贯穿了他的整个青春，属于从他们的十五岁到二十五岁——或许再加上以后的很多很多年——都从未缺席的徐必成。



    “这是你之前第一个戴的戒指吗？”

    徐必成探头过来，他还是第一次认真打量这枚他理应在他们同睡一张床的时期就熟悉的小玩意。他从林恒手上接过素圈，眼尖地读出指环内侧刻的字母——“……叉bc。”



    徐必成转头看向林恒。

    “你那时候就暗恋我了？”



    林恒愣住。

    不知道为什么，他竟然丝毫没有被揭穿的局促，而是坦荡地审视了一遍自己。从形容尚小的童装模特到今日两人并肩走过第十三个年头，突然意识到，他与他早就不能落回朋友的安全圈了。

    动心的不止是我，对不对，徐必成。

    所以你什么都知道，你个混蛋。

    林恒难得没回怼他没文化还自恋，而是很认真地望着戒指出神，半晌闷闷回道：“可能吧。”



    也许在一切都没开始的时候所有欲念都早早埋下了种子，所以他才会借着独身主义的名头，遮掩自己对最好的兄弟不应存在不可告人的旖念，才会偷偷跑去专门的珠宝店买尾戒，还选择在陪伴自己的首饰上刻下xbc的字母。

    那是一个职业选手甘愿戴上禁锢手指的戒指也要拼尽全力熄灭的，对自己的挚友不该出现的心意。

    可惜种子永远无法被杀死掩埋，名为爱的种子植根在心脏最深处，风一吹就缭绕重生。

    就像兜兜转转十几年还是他和徐必成。



    “你那时候说自己是独身主义者，你这哪是独身主义，独身主义会在戒指上刻兄弟的名字？”徐必成笑着，搂过林恒瘦得有些单薄的肩膀。

    “你这叫什么你知道么，你这叫徐必成主义懂不懂。”



    徐必成有些轻佻地把戒指举高对着日光灯，微眯着眼睛盯着戒指上黑色的装饰纹路，戒指在灯光下泛着安静的金属光芒。

    “你不要急着开屏行不行？”林恒失笑回了一句，正想夺回戒指重新装起来，却被徐必成神色郑重地一把抓住手。



    徐必成拇指微微摩挲着林恒尾指上浅浅的一圈戒痕——那是十几年的互相错过镌刻在他手上的印记，然后珍而重之地把这枚戒指戴到了林恒的中指上。



    恰好合适。



    林恒一愣。



    徐必成抬头对林恒笑，漂亮得藏了一潭幽深涟漪的眼睛好看地弯起来。

    “怎么样，徐必成主义者？”



    林恒有点想笑，心想徐必成的小把戏总是这么充满创意。他低头看着戒指的闪光，眼眶却微微发红。

    戒指戴在中指上是陌生的触感，像和十五岁的自己触碰着指尖，把十五岁没说清楚的心意清楚地剖明在彼此眼前。

    他一言不发地伸手勾住比自己高了半头的徐必成的脖子，勾了两下看这傻逼木头桩子没反应，索性一头扎进徐必成怀里。



    他们曾离开彼此的身边，在打败彼此的道路上竭尽全力，却又有一道看不见的丝线把他们紧紧联系。他们曾是曲高和寡的挚友，也是旗鼓相当的对手，他们是彼此生命里最重要的一部分。

    十五岁的林恒亦步亦趋地跟上十五岁的徐必成的脚步，二十五岁的徐必成眼里噙着笑意回头站住，等待二十五岁的林恒。



    电竞选手不断老去，电子竞技永远年轻。

    但爱不会老去，爱永远鲜活且热烈。

    于是他们迟来地拥抱，靠着彼此的体温，像久别重逢。



    徐必成想，他是什么时候发现自己喜欢上身边这人的呢？

    他想起在疗养院的时候问王柳羿，他说你会后悔吗？他知道王柳羿曾经也如他一样热烈地爱过一个同伴，最后却连一句再见都匆忙得没说。一切爱恨都埋葬在马德里的下水道里，再也没人提起。

    王柳羿说你知道我一定会选自由。说话的时候他望着落地玻璃外连绵的雪山，有纯澈的蓝色倒映在窗户上。



    徐必成想了很久，久到窗外的蓝色逐渐隐没在地平线，无声的风雪迎着夕阳卷起，久到王柳羿恍然以为他们的聊天没有上一句。他终于开口说我后悔了。他说我不要自由我要他。



    那一刻他好像回到了小时候在江西乡下和王柳羿疯跑的时候。那阵子五六岁，家里的猫走丢过一次，他焦急得在麦地里奔跑着寻找，一路追赶着无尽的夕阳，在麦穗上投出长长长长的影子。

    王柳羿追得上气不接下气，喊着问他为什么不重新买一只呢？

    徐必成想，自己当时似乎也是这样的语气。他站住一字一顿，跟王柳羿斩钉截铁地说，我不想要别的，我只要那只猫，必须是我的那只。



    五岁的徐必成执着地追着自己的猫，就像二十五岁的徐必成牢牢抓住林恒的衣服。

    

    七岁和二十七岁的王柳羿说，那你他妈去找他啊，再不去来不及了。



    徐必成靠在林恒肩膀上，想说林恒你知道吗我觉得没有你的自由毫无意义，我不想过那样的生活，想说我不信命不信我们没有结果。

    他想说很多很多话，想说他奋不顾身去救的那个小女孩长得好像你，和你一样肉肉的嘟嘟脸秀气的眼睛，因为好像你我才多看了两眼；想说从山崖摔下来的时候他闭着眼睛，那一刻他被恐慌塞满的心里居然只有一个念头。



    好害怕再也看不见你啊，林恒。



    还好一切都来得及，还好我们还没错过。



    总有人说自从看了电竞，四季都随着季赛变得分明。退役之后他们的四季也不再清楚，只有时间缓慢地在窗帘下流淌，穿过余下的春夏和秋冬。



    人们抓不住一个瞬间，却可以感受到永远，似乎人的一生不止有溃烂和分别，还有一个个的永远。

    林恒想，人活着似乎就是为了几个瞬间。

    活几个瞬间，然后被凝滞的时间串联，最终成为一生。

    所以其实别的也都不那么重要了。



    Homepod播完了一圈歌单又随机到刚刚的粤语歌，暖黄而旧暗的灯光暧昧，配上若有若无的粤语歌，徐必成恍惚之间以为自己不在林恒家，而是在旧上海的歌厅，台上有人咬字不明地从“无人时别理亲疏”唱到“虽知这一世另你幸福或者不是我”，黑色蕾丝手套拂过收音嘈杂的立式麦。



    我只希望你知道，无论你经历了什么，无论你变成什么样子，你都不会是一个人。

    ……你永远并非一个。



    气氛太安静，徐必成把几近脱口而出的话还是忍回去了。

    但没关系，他们还有很长很长的时间，可以慢慢说给对方听。

    时间如此刻薄，相爱的人却走过遥远的路，跨越山海站在岁月的浪潮里相拥，嘲笑着它的无能。



    ——即使年华不再、青春老去，我仍然会站在你触手可及的前方，陪着你平凡而缓慢地前行。

    在这个不必再分得清季节更替的世界里，我将永远和你一起等待下一个花会开的春天——

    那里有他们共同怀念的过去，和共同期待的未来。



    “那好吧。”

    他埋在徐必成衣服里闷闷地想。



    那……徐必成主义者就徐必成主义者吧。