    

    一

 

    六月的东北已经脱离了春天的尾声步入灼热的夏日，午后两点就更是炎热中的炎热，学校里的塑胶跑道被烤出一股发焦的塑料味道。窗外天空一晴如洗，蝉鸣在浓绿流淌的合欢树枝间交错响着，偶尔有极缓极缓的风微微拂起半透明的窗帘布料，风也是滚热的风。

    烈日苦暑。

    白炽灯泡似的太阳把整个钢筋框架的宿舍楼烫得炙热，寝室里的空气似乎是流动着的潮湿闷热的水汽，压得人喘不过气，压得人昏昏沉沉。

    高振宁趿拉着拖鞋拧开寝室老旧的水龙头，往脸上扑了一捧刚从水管中流出的冷水，水管里的铁锈味瞬间充斥了整个鼻腔。

    很腥，像嘬了口海岸线上的沙子，高振宁很嫌弃地抹了一把。

    周二下午不上课的原因很简单，一个小时之前在数学课上跟前桌张帅聊世界杯被老师逮了。升入高二以后几乎每天都是这样的日子，班主任兼数学老师是个古板又苛刻的智慧地中海，一贯擅长把一个并不难以理解的知识点翻来覆去讲解，直到把讲台下每一个学生都讲得无欲无求遁入空门。

    高振宁本来百无聊赖地托腮望着窗外，望着午后操场上三三两两路过的上体育课的学生，手里攥着支已经摔得破烂伊拉克成色的黑水笔，漫无目的地把笔在虎口间转来转去。前桌张帅非要在老师眼皮子底下拉着高振宁聊天，于是毫不意外地，两人一起被抓了。

    被赶出教室的高振宁在走廊里听到教室里的秃驴拿他当反面例子，苦口婆心中气十足地教育全班学生，如果跟他一样就会考不上大专会流浪街头会成为社会的渣滓。高振宁蹲在门外，听着秃驴句句不重样地骂了他十分钟，深感赞叹，觉得他不该教数学而该立刻去教八股文。

    罚站是不可能的，这种程度的坏学生当然是不可能乖乖在走廊里罚站的，反正高振宁在他嘴里都快把刑法从头到尾犯了一遍了，倒也不差再加一条逃课。他打算直接坐实刚给他的封号“恶劣一高之耻不配作为学生”，于是直接提衣服走人，顺着无人的操场一路晃回宿舍，一屁股躺到吱嘎作响的铁架床上，再打开同样吱嘎做响的破吊顶风扇。

    老旧校舍是上世纪八十年代的产物，条件很差，每天早上都要拎着盆去水房打水才能洗漱，温度高的夏天晚上厕所随缘断电，破了洞的窗玻璃呼呼啸啸跟闹他八百十个鬼一样。

    寝室没有空调，三伏天即使开了风扇还是很热。马力不太足的破风扇掀起的细小灰尘在阳光下反射出一点点细微的亮光。

    他摘了眼镜，盯着空气中安静漂浮的细光，实在说不清闷热难当的压抑更难熬还是老师的精神攻击pua更难熬。

    午后实在是很适合睡觉，高振宁顺手把披着的校服随便地搭到他的铁架床上，准备在这个翘课得来的无事中先睡上他一个下午。

    在即将睡着的昏沉之中，寝室同样老旧不堪的门锁突兀地发出小小的机械声音。锁声很小，在安静的寝室里又格外清晰，咔哒一声，吓人一跳。

    谁？高振宁一愣脑子转了一圈，他们这寝室平时连老鼠都不肯来，他一时没明白是不是什么800年没来查寝过的宿管突然打算来找什么不痛快，却看见门后露出一张白生生过分熟悉的小脸。

    王柳羿？

    现在几点？不是该在上课吗？

    高振宁眯着眼睛，后知后觉地在脑子里扣出一个问号。

    

 

 

 

 

 

    二

 

    对他的同桌兼舍友王柳羿，高振宁实在属于是又熟又不熟。

    他们一高靠着东北特色的石油工厂重工业园区，全名就叫xx石油化工高级中学，十个学生里有八个都是工厂职工子弟。职工家大部分都住很近的园区，学生自然会选择更方便的走读，宿舍空置率几乎达到90%。

    高振宁没妈，只有个爸在市里监察局工作，在那边养了续弦和上小学的崽子，一家人其乐融融没有高振宁这个外人什么事，顺手给他办了住宿就把他扔到学校自生自灭了。

    好在管账的后妈生活费给得对一个高中生来说相当大方，足够高振宁做任何他想做的事情，比如闲来买各种昂贵且丑的篮球鞋，摆满一宿舍阳台。他一两周去他们家一次，给长得乖巧还会喊哥哥的异母妹妹买点小零嘴，剩下的时间就全部属于他自己，倒也乐得这样没爹妈的自由。

    白天逃课去打球，晚上翻墙上网吧，旧校舍唯一的好处是人也很少，他一个人住一个八人间相当宽敞。日子就这样一成不变地持续着，直到王柳羿搬进来。

    高振宁还记得第一次见到王柳羿。

    他晚上洗完澡回来看到宿舍床边站了个人，这人过分瘦削的身躯包裹在白色的羽绒服里衬得本就白的肤色更是白得几近透明，裹着厚厚的围巾鼻尖微微发红。

    高振宁觉得新奇，毕竟这一栋楼平日里几乎都不太经常见到同届的，这人愿意搬到这破地方实在是勇气可嘉，看着是个学霸样儿，就是不知道脑子搭错了什么弦。

    他打量王柳羿，王柳羿安静得像一株扎在花盆里的小植物，宿管阿姨问什么都一言不发只是默默点头或摇头，全身上下的行李只有一个小小的箱子，跟着他小猫一样的步伐发出咕噜噜的声响。

    他看见宿管阿姨形状刻薄的嘴唇一张一合，最后带上门，素未谋面的两个半大男孩就被命运关在了同一扇门里。

    也是第一次见到他们这栋楼的宿管阿姨，高振宁想。

    “王柳……翠？”

    宿管阿姨走了，高振宁随便呼噜一把滴水的头发，看着他写床签，跟着读。

    “读羿，后羿的羿，”小植物在生了锈的床架上贴好名字，从围巾后面发出小声抗议，柔软的南方腔落在五大三粗的东北人耳朵里，几乎带着撒娇的味道。

    还是个小南方仔。

    “哦……王后羿。”高振宁存了点恶劣逗人的心思，果不其然看见裹在包袱里的小脸不满意地撇撇嘴不理他了。

    他会说话啊，还以为是个小哑巴，还是个哑巴妹妹。高振宁很不礼貌地乱想，看着王柳羿通红的一点点翘起的鼻尖，很随意地问：“怎么要住这破宿舍啊？这么想不开？”

    王柳羿手里的动作一顿。

    高振宁还在自顾自的自来熟：“你妈不担心你？不怕你丢了？”这话就促狭得很，这边宿舍偏僻，安保也几乎等同是没有，传说在这一带丢过好几个女娃娃，也因此女生宿舍几乎是完全没人在住的。

    王柳羿手里动作又顿，“……我没妈。”

    “哦……”高振宁再傻也终于迟钝地感觉自己精准踩雷了，抓耳挠腮地噎了半天憋出来一句：“没事啊，我也没妈，真的。”

    王柳羿板着张白嫩的小脸不理人，很明显并没有被安慰到。

    高振宁靠着床板站直，他站起身比王柳羿高一个头。这孩子身高也像小女生，估计连一米七都没有。刚一见面他就先给人惹生气了，他一个五大三粗的东北男人，平生最怕这种看起来敏感又脆弱捏一把就断了的小东西，从同父异母的妹妹到初中捡的猫崽子，再到面前这个……小姑娘。

    同病相怜又各怀心思，两人的说梁子也不怎么梁子的梁子就这么结下了。高振宁对王柳羿的第一印象就是这些，细瘦白净，长得小姑娘似的，拿起乔来更像小姑娘。

    高振宁掰手指头算，这已经是他跟王柳羿做舍友的第五个月了。王柳羿睡他对床，算得上是真正的同床异梦，说熟是王柳羿身上哪有痣都快让高振宁摸清楚了，说不熟是他迄今还不知道王柳羿为什么说自己没妈，也不知道他为什么也没家长管。

    接触时间长了，直男如高振宁也能轻易发现，王柳羿就是这么样一个看起来很好相处其实相当薄凉的人，在他眼里都是同学没有朋友。哪怕高振宁后来和他慢慢熟络起来，追女孩似的给他带小零食，上课下课接送背包，小兔崽子照样界限感分明地裹着他的小栗子壳，一句涉及自己的话都不肯多说。

    说是为了赔罪其实大概也不是，高振宁一个东北糙汉，对看起来脆弱的事物总有点莫名其妙的母爱泛滥。王柳羿独来独往又长得脆弱娇小柔软，似乎轻而易举激发了高振宁的保护欲。

    那么小一只，好像一把就能攥到手里了。高振宁很难评价，他实在不该把一个比自己小不了几岁的男生当做妹妹。他一带入一下自己被人当妹妹的情况就浑身恶寒，又实在控制不住想拍王柳羿圆滚滚脑瓜顶的手。

    他在高振宁的世界里盛大登场，打破了高振宁习以为常的所有惯例。

    王柳羿刚来东北的时候语言不是很通。全国人民在春晚小品里得到了东北话很好理解的刻板印象，等到真正踩到了东北苍凉的黑土壤地面上，才会发现东北真正通行的土话其实也带着方言的晦涩感。高振宁搞不懂“听下巴磕”有什么难理解的，就像王柳羿觉得他说的前后鼻音全不分的东西肯定是普通话。

    听不懂就不爱说，王柳羿一开始在教室里也像在课桌上扎了根，隐形人一样坐在唯一的空位上。后来月考结束，班里按成绩选同桌和座位，出身高考大省的王柳羿跨纬度碾压考了班里第二名，挑挑拣拣之下选了班里唯一一个知道名字的高振宁做了同桌，总算从班里的透明人变成了高振宁眼里充满存在感的小公主。

    真的是娇滴滴的公主，混熟了连书包都不肯背，高振宁一边说他公主脾气一边给他当狗。高振宁每次盯着他认真上课的侧脸都忍不住想笑，王柳羿全当他不存在，颇有闹市中看书的风范。

    也正因为这个，高振宁听见来人声音才完全没往王柳羿身上想。下午可是数学课，王柳羿怎么可能逃课啊，在高振宁为数不多的脑子里，学校就算丧尸爆发洪水来临，王柳羿也应该写完卷子再跑路。

    

    

 

 

 

 

    三

 

    高振宁回过神的时候，裹挟着一身热气进门的他同桌兼舍友王柳羿已经站在他床边了，白皙的脸颊因暑气的蒸腾染上红意，明显是刚赶了路。

    窗边帘子缝隙遮不住的阳光落在王柳羿身上脸上，雪白纤细的腕子坠着一根血红的丝线格外刺目，晃得人眼睛疼。高振宁的目光随着他纤长的手指落下，追着他捏着的锈迹斑斑的钥匙，一路被塞进校服口袋。

    “你回来干嘛？翘课？王柳翠？怎么回事啊？”叛逆分子高振宁颇为新奇地盯着这位本应该在教室好好学习天天向上的好学生王柳羿，一连串的问句直接甩到小兔崽子脸上。

    “不想上了，我说我肚子疼，那数学老头就让我回来了。”王柳羿眨眨亮晶晶的眼睛，“因为我……”

    王柳羿顿声，高振宁一脸的洗耳恭听，却等来小祖宗一句：“……我饿了。”

    被惯得越来越骄纵了，高振宁深刻检讨自己的行为。现在饿了就敢翘课了，以后还得了？

    “要吃什么，出去吃？”

    王柳羿摇头：“太热了，不想出去了。”话锋一转，“为什么班主任赶你出去？”明明是张帅找高振宁聊天。

    高振宁无奈摊手：“大小姐，你这还真是十指不沾阳春水啊，张帅他爸是校长，你觉得会罚他吗？给这秃驴十个胆子他都不会，他最势利眼了。”大概是上次来给高振宁开家长会的是他家司机，导致班主任之后没怎么给他好脸色，毕竟在他看来高振宁成绩和家境是一个都不占。

    “县高中是这样的呗。”高振宁抹了一把脸上细密的汗珠。

    王柳羿见状突然想起什么，从书包里提出两杯密封的可乐杯，看包装是学校小卖店卖的，拿起一杯递给高振宁。学校的小卖部条件有限冻不住老冰，冰块总是很快就化了，而高振宁手里这杯居然还泛着寒意，看得出王柳羿是刚刚才买到手。“给。”

    “你还去了小卖部？不怕主任在那边抓人？”声称肚子疼接着去小卖部买加冰可乐，也就王柳羿这种学霸能恃宠而骄，换成他还得吃八个处分，高振宁唏嘘着接过可乐。

    杯子里的碎冰块叮当碰壁，喝下去似乎抚平了一些暑气，微微的寒气顺着指尖逆流而上，又被周身的燥热忽而打散。

    天气太热太热了，王柳羿回来之后寝室好像又上升两度，热得空气似乎都凝滞成有实质的液体，一滴滴在皮肤上滑落。王柳羿雪白的脖颈渗出薄薄一层细汗，潮湿地黏着质量相当差劲的校服衣领，难受得他解开了锁骨下的一颗扣子。

    解开的扣子下露出一大片更加白瓷的皮肤，浮起的绯红色一路延伸到看不见的地方。高振宁实在不得不感叹王柳羿是真的长得很漂亮，是那种不经日光束之高阁的漂亮，像瓷娃娃。

    估计是热得也很难受，但他看起来肯定比高振宁这种阳气过度旺盛的要好很多，微微汗湿衣角掀起一点点，露出若隐若现的腰线。高振宁这么想着也就顺手这么做了，他伸手捻上王柳羿腰上那一截瓷白的皮肉，于是掀起的衣服被折起更高。

    “热死了，别碰我。”牙尖嘴利的小东西不满意了抬手就是一巴掌，拍在高振宁手上跟抓蚊子包痒一样。

    高振宁搓了搓王柳羿的腰窝，想不明白平日里正餐零食一口也没少吃的人凭什么瘦成这样。

    高振宁这么想，下手仍然比脑子快，王柳羿瘦得薄薄一片，随便拽一把就跌到他身上，高振宁掂量掂量怀里的人，感觉还没他十岁的妹妹重。

    狭窄的宿舍床，昏暗的午后，无处不在的粘滞闷热和冰块逐渐融化的可乐杯，高振宁恍然有这样的一种错觉，似乎同时拥有了青春和对青春的感觉。

    被窗帘遮住的光线昏暗得刚好，于是高振宁低头吻上怀里人的动作也显得不那么刻意，好像一切都是水到渠成，是瓜熟蒂落，是顺水推舟。

    王柳羿明显愣在了当场，眨了眨湿漉漉的睫毛，一副完全没搞清楚状况的样子。很显然他们都是男的，不然也不可能出现在同一间寝室里。男的他，男的自己，高振宁在亲他。

    一层薄薄的水汽很快氤氲上怀里人的眼睛，高振宁余光扫见手忙脚乱地放开，抓着人肩膀就开始道歉，顺便狠狠检讨自己为什么要把妹妹吓到。王柳羿嘴唇微微翕动，呼出的气都是滚热的，在距离很近的地方喷在高振宁脖颈上：“……什么意思啊高振宁？”

    高振宁狠狠闭上眼睛，等待王柳羿审判自己一时鬼迷心窍，却只等到了一句轻飘飘的：“……高振宁。”

    他喊他的名字，没有疑问，好像他的名字是一个很确定的肯定句。高振宁做好了一切的心理准备，唯独没想到王柳羿这样轻拿轻放地放过了他。他猝然睁眼，对上王柳羿一双亮晶晶的眼睛。

    多年以后高振宁终于在王柳羿嘴里撬出当年的只言片语，王柳羿其时终于得知自己报考市一高却被录取到这所县高的原因，县高的一带一灰色政策，他仅仅因为成绩好就被父亲卖给了某位不熟悉的远方亲戚，把他家中专成绩的孩子捆进了县一高。

    他知道的那一天是他十几年做学生以来第一次逃课，他突然极度厌倦这种一成不变的生活，厌倦学习厌倦那个不在乎他死活的家庭，厌倦必须对至亲之人时刻提起的提防。也许当时选高振宁做同桌也是羡慕高振宁的自由，他们有相同却又截然相反的境遇。

    但高振宁对他太好了，好得他都害怕，他生命的前十六年未曾见过这样明目张胆的偏爱。从小经历的事情太多，他一向觉得自己像游戏里的阿木木，没有任何人流连在他身边，他也不需要任何人，似乎他永远就该是这样给自己演独角戏。

    他想起之前的某个周末跟高振宁跑到网吧打游戏，高振宁打野他辅助。高振宁一手青钢影绝活，硬生生带飞了一个2-10的脑瘫ADC，那把结束之后王柳羿摘下耳机，看着高振宁噼啪键盘敲得飞起，那是他第一次看见高振宁冷脸到这个地步，只是因为ADC说了句辅助不开团是不是没妈啊。

    王柳羿其实并不在乎别人这么骂他，这样的辱骂他从小听到大，但的确被高振宁的维护戳中了心里最柔软的一块地方，在高振宁面前他似乎突然拥有了做一会小孩子的权利。原来即使是阿木木，也会有向往的炽热啊。

    高振宁被赶出教室之后的十分钟，王柳羿仗着成绩好人又乖，随便地请假说去校医室，班主任毫不怀疑地同意了。他翘课出来紧紧捏着书包带子，他不知道高振宁在什么地方，茫然地不知道该去哪，只好回到宿舍，恰好撞见同样逃课的高振宁。

    所有的时间好像在那一刻静止，又好像是在那一刻才开始重新转动。

    他那一秒想，如果高振宁愿意带他走，他就跟着走了。

 

    而高振宁真的吻上来的时候，他竟无法辨明到底是谁先动心。

    根据教科书上的熵增原理，事情滑向不可控方向的速度总是很快。接下来的一切于是顺理成章，高振宁解开王柳羿胸前最后一颗扣子的动作像揭开神像上的轻纱，颤抖得几近虔诚。

    王柳羿被抱起到床上，心跳过速的耳鸣目眩倾轧了他的感官，让他只能攀附着唯一的稻草，鼻尖落在高振宁散发着洗衣液味道的校服领口上。

    宿舍什么都缺，没有套也没有润滑剂，两个少年人在只有彼此的一隅最原始地肌肤相贴。高振宁竭力回忆着不小心在小网站首页刷到看过的为数不多的gv，摸起桌上王柳羿的护手霜挤出一截往后穴塞去。

    “……高振宁！！！那他妈是薄荷味的！！！”王柳羿脸上涨得通红，完全不知道是被气的还是被热的还是被刺激的。这人全身上下瘦得薄薄一层，只有屁股和大腿上还有二两肉，腿根晾在空气中微微颤抖，被高振宁一把掐在手里。

    “乖……”高振宁忍得很辛苦，怕人受伤耐心地扩张，王柳羿倒是张嘴就是一句高振宁你是不是不行啊？差点给人气背过去。

    被进入的时候王柳羿绷直了纤细的脊背，像条离岸濒死的海鱼。高振宁紧拥着安抚性地轻轻抚摸着他的肩颈，两人潮热渗出的汗珠交融在一起，再从结合处极其情色地滴落。薄荷味的护手霜质量还不错，一推即溶，和体液交融起来有点冰火两重天的意味。

    我在诱拐未成年，高振宁想，十八岁的高振宁和十六岁的王柳羿。一年中有四个月他比王柳羿大了两岁，他先一步进入没有礼物的十八岁，一夜之间蜕变成法律意义上的大人，而王柳羿还是十六岁的小孩子。

    就是小孩子。高振宁笃定地捏他柔软的胳臂，手心一片肌肤的滑腻。王柳羿连体毛都不怎么长，不像他毛得像野人，雄性激素的象征。

    滚水中涤洗过的空气潮湿得几欲凝落，普通平凡的万事万物中，他们是互相舔舐伤口的小兽抵死纠缠。像拨开森林深处最后一片枝叶，露出的沼泽似的岸边被烈日炙烤得泛起带咸味的水汽，宿舍里溢满更加潮湿的闷热。

    高振宁指腹轻轻按住王柳羿蝴蝶骨上的一条小小的疤痕，靠在耳边低声问他是为什么。王柳羿睁着雾气满溢的眼睛，给他的回复流落在唇齿之间，被撞得破碎。高振宁没给他回复的机会，他不需要回复。他只是更大力地撞着王柳羿，然后低头轻轻吻上这节疤痕。

    “你慢点……”王柳羿用极低的气音求饶，换来更凶猛的撞击。

    王柳羿，王柳羿，王柳羿。高振宁喃喃地在唇齿间研磨这三个字，掐着王柳羿两手就能环过来的腰肢，他的深肤色在身下人雪白的底色下显得格外情色，他手指划过的地方于是燃起粉红的火焰，烧在王柳羿薄薄的皮肤下面。

    王柳羿被操得意识模糊，不知道泄了几轮，太过陌生而汹涌的情潮占据了他大脑里所有的神经元，温热的水滴顺着垂落的双腿向下蜿蜒流淌，最终隐没消失在深色的床单上。他半张着微红的嘴唇，溢出的呻吟落在地面上敲出沉闷的回音。

    高振宁在潮浪中震悚，血气方刚的半大男孩没有经验不得章法，每一下都是拼了力气往最深处撞，毫无技巧地靠最原始的力量反而让快感成倍增加。

    王柳羿眼角盛不住的生理性泪水扑簌簌落下，脆弱漂亮得像油绿麦田长风下艺术家雕刻的大理石神像。他快要溺死在无边无际的情欲里，逐渐在承不住的快感下折起身体，又被高振宁毫不留情地撕扯开，绷紧的腰肢弯出漂亮的弧度。

    太潮湿太闷热，夏日的风吹过旷野，于是野草顷刻疯长连天，笼住他们所有的呼吸。按照那些意识流电影的惯例，接下来将有一场淋漓的暴雨，用封住五感的潮热给荒诞的白日宣淫做结。

    攀上高潮顶点的一刻，高振宁俯身吻住他，力道大得像要把他吞吃入腹，或者要就此融化下去和他融为一体。高振宁射进去的温凉液体在肚子里存在感分明，王柳羿恍然有会不会怀孕的错觉。

    “……王柳羿。”高振宁轻轻喊他的名字，同样的笃定，像一个肯定的短句，尾音在坠入昏沉的甜梦的王柳羿耳中轻易消散。

    夏日的天很长，夜也很长。

    他们在闷热的夏日里相拥。

    

 

 

 

    

    四

 

    “已知该函数定义域为R，关于原点对称，所以这道题是什么思路？f(-x)=f(x)，所以函数是偶函数，……”

    “喂喂，高宁，你看昨晚比赛没？巴西德国，一比七！”前桌的卷毛趁老师写板书没注意，回头捅高振宁，挤眉弄眼地吸引他注意力。

    高振宁被这人吓一跳，手里的笔都转到了地上。

    “哥们，我特么真不想再出去站着了，这个b老头就他妈只会罚我啊，你赶紧闭嘴吧。”他一边俯身到桌下四处找笔，一边低声骂前桌卷毛。

    “哎呀，”张帅似乎没太听清，一脸莫大的遗憾，两眼紧盯着老师悄悄把椅子后背靠到高振宁桌上，压低了声音：“我跟你讲昨晚上老精彩了，比分1 : 7，英文流那边的媒体特地还在那边写了一个one two seven，笑死我了……”

    “妈的……”高振宁还想说些什么，同桌王柳羿皙白的手却突兀地轻轻搭到他裸露的小臂上，似是一个温柔的轻拍。

    那手指纤细修长，指尖修剪得圆润，在他深肤色的背景下被衬托得宛如玉质。

    高振宁还没反应过来，就被老师的吼声打断思绪。

    “高振宁，张帅！”

    一截粉笔准确击中高振宁的书桌，在学校统一发的蓝色桌布上留下一段白色的痕迹，应声断成两节。

    高振宁抬头，讲台上的年轻老师刚毕业没多久，飞粉笔的技术倒是准。“高振宁，张帅，你俩聊什么呢？站起来！让我听听？”

    前桌张帅被老师一吼，低着头缩得像个鹌鹑，磨磨蹭蹭地靠着椅子不愿动。高振宁倒是早已习惯了数学课被赶出门的日子，干净利落站了起来，两手插着口袋拽得二五八万。

    “反了你了是吧？”班主任看着高振宁一脸的无所吊谓，把手里的书啪一声摔在讲台上。“出去站着！你不学别人还学呢？”

    高振宁闻言干脆地把校服外套往肩膀上一搭，顺手把椅子拉开，椅子的腿在地上拖拽出巨大的声响。

    那支伊拉克成色的水笔随着他拉凳子的动作掉在地上。笔尖朝下摔断，缓缓晕出一滩小小的墨迹，彻底宣告寿终正寝。

    啧。高振宁对着地面惋惜，那是他唯一的一支笔，看来明天只能继续用王柳羿的了。

        他目不斜视地搭着衣服从后排水盆垃圾桶拖把面前穿过去，大力甩上班级的后门——不忘从后门玻璃里给一直盯着他动向的王柳羿抛了个媚眼。

    “搞这些……”

     一贯的属于王柳羿无奈的笑。好学生王柳羿悄悄把手里的课本竖起来，躲在课本后面被坏学生高振宁逗乐。

    书本像一堵小小的墙，把他们的小小暗号隔在不为人知的角落。尽管隔着一整个教室根本不可能听见什么，那一声气音似的低笑却凭空落在高振宁心头，像小猫的爪子在挠。

    他可太熟悉王柳羿用气音轻轻笑起来的声音和样子了，每天晚上挨操的时候王柳羿就在床上哼出这样的气音。他能不知道吗，他太知道了。

    妈的。高振宁在心里骂。

    王柳羿，这个小婊子。

    他的合谋者。

    

    “老师，我有点发烧，可以去下医务室吗？”

        

    

    

    

    Fin.

    

        

        