    曾庆龙最近感觉一切都不是很对。

    他觉得周遭的所有东西都挺奇怪的。

    

    说不上是为什么，就好像自己变成了那种怪诞悬疑片里面的主角，身边的一切都被替换掉，最后将会轮到他自己的那种烂俗剧情。曾庆龙很难形容这种感觉，就好像一夜之间所有的东西都变化了，看起来好像还和以前没什么不同，但就不是以前的东西了。

    他迟钝地直觉身边的东西都变得奇怪，尽管没有任何事物表现出任何一丝的异样，但这样的错觉仍然倔强地占据了他整个大脑。

    看什么都奇怪，今早起来看舍友李宇浩都感觉不是真正的李宇浩，跟被谁替身了似的，差点问出你是谁，李宇浩看着他莫名其妙的表情，边刷牙边把白眼翻到天上去。

    到底是哪里出问题了呢？曾庆龙把手里结算页面的手机啪一声扣在桌子上，望着自他转会到北京微博之后就一直毫无变化的训练室装潢，百思不得其解。

    

    五月份的上海天气越来越热了，俱乐部窗外的香樟树开了花，风一吹簌簌地落满地的花瓣，裹挟着腻人的香味钻进窗子里，熏得曾庆龙连打了三个喷嚏。

    外面的风也有点太大了，有点风雨欲来的意思。所以风如果一直吹下去的话香樟树的花一会儿会不会掉光？曾庆龙漫无目的地乱想。

    林恒今天也不知道为了什么，硬要跟他换直播房间。本来林恒是该跟李宇浩同个房间，另外一个屋子是曾庆龙和中上二人，今天他也不知道哪根筋搭错了，非要跟曾庆龙换地方，去跟那俩天天腻歪的挤更小的训练室。

    

    很奇怪，太奇怪了，曾庆龙暗自腹诽。

    

    曾庆龙抱着水瓶坐到林恒的位置上，旁边还是同桌兼舍友这张熟悉的脸。坐着的李宇浩头也不抬，似乎正在巅峰赛专心操作。

    鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛。李宇浩不就长这样吗？和平时相比没有任何变化的五官，但就是看着不对了，就是不对劲了。

    曾庆龙也没有打扰人打游戏的习惯，拿起电脑旁的耳机正欲坐下，目光却突然被小同桌队服半袖下露出的半截雪白的胳膊吸引住。

    

    逐渐步入雨季的南方空气都发闷，俱乐部的大家也都陆续脱下了厚重的衣服，换上了半袖，李宇浩自然也不例外。

    曾庆龙没有看男人胳膊的习惯，但这人的肤色实在是白得泛出几近玉质的光泽，在光线不明的训练室里实在是有点抢眼。

    他裸露的小臂上面血管蜿蜒，顺着柔软的肌肉弧度隐没入队服半袖里。腕子上坠着串血红的朱砂，像血滴一颗颗渗出来，又随着人弯折手臂的动作自然滑落，似乎就要隐没在雪白的绸缎上。

    颜色好艳，刺得他眼睛发疼。

    

    曾庆龙突然就有些没来由的烦躁，还有些喉咙发干。

    奇怪，好像什么都很奇怪，林恒很奇怪，李宇浩也很奇怪，整个世界都很奇怪。

    

    曾庆龙思前想后，觉得大抵是天气热导致气血上涌，把这种烦躁归结于训练室内的空调温度被李宇浩开太高让他不爽，于是站起身，把空调降到了20度。

    “我杀你妈，牛庆龙你不活了？外面几度啊开二十度空调？”李宇浩一抬头望见新风系统上赫然的20℃，难以置信地问。

    “你感觉不到闷的？你他妈准备坐月子？”曾庆龙清了清声音不太自然的嗓子，顺口骂回去，拉开电竞椅坐定。

    “闷死和冻死必须选一个？”李宇浩皱眉，“别发牛瘟，你他妈把温度调高点，滚太平间凉快去。”

    “……哎呀行行行，烦死了。”曾庆龙拗不过这祖宗，只好又站起身给空调调高了两度。

    

    李宇浩实在受不了这人了，从几天前开始他就在发瘟，这谁忍得了？

    

    估计李宇浩可能是还想骂点什么，但曾庆龙懒得再跟他讲废话，直接带上十倍主动降噪的耳机，把同桌的抱怨全都隔绝在外。

    

    

    很烦……太烦了。

    

    今天的手感奇差无比，匹配的队友也全是卧龙凤雏。曾庆龙每把都抢不到射手，几把的队友抢了c位打成0-10 1-9，导致他上来就先连跪了三把。

    他本来就被没来由的烦躁折磨得发疯，在最后一把火舞高地滚进人堆里太乙却没给他点大导致他当场暴毙后颇不耐烦地啧了一声，也没看水晶爆炸的动画，直接把训练机摔在桌面上。

    制造完动静，曾庆龙才想起来屋里还有个人，于是从电竞椅中探头斜睨向屋里唯一的活人李宇浩。

    李宇浩似乎是毫无所觉，还在激情跟队友对线。

    曾庆龙就看着那串血滴子随着他激情澎湃的输出一晃一晃，好像要在他的视野盲区里凝成真正的血珠，一颗颗滴落在地面，聚成小小的一洼。

    曾庆龙还记得他那串珠子是他妈买给他的，他妈买回来还去寺庙里开了光祈了福，才珍而重之带到她宝贝儿子手上。

    曾庆龙那时候还问他，朱砂不是有毒吗这玩意能戴？李宇浩冷着脸骂他傻逼，说你要是往下吃你确实会死，不过死因应该是蠢死。

    再然后李宇浩就带着这串珠子参加了无数活动，拍了不少商务，还有不少小迷妹扒出来链接买了同款。

    今天之前曾庆龙好像也没怎么注意过这串平平无奇的朱砂手串，今天也不知道怎么了，这破珠子好像一下子变得特别抢眼，在雪白的背景下鲜红刺目。

    

    曾庆龙终于感觉到今天的这种莫名的奇怪有了源头，这种奇怪好像就是从李宇浩身上散发出来的，如有实质般蔓延，最终传染了他身边的整个世界。

    硬要说的话可能就是这两天起床感觉就不太对，李宇浩身上好像藏着点怪异的氛围，一点一点渗透了他目光所及的地方，把身边所有东西都变得不对劲。

    

    李宇浩察觉到曾庆龙有些呆愣的目光，头也不抬，连一个眼神都懒得施舍给这人：“看你妈，你要搞什么？”

    曾庆龙不耐烦地啧了一声。

    “烦。”

    “滚一边烦。”李宇浩从手机背后抬起眼皮，皱皱好看的眉头，“在训练室挂脸子给谁看呢？”

    曾庆龙再难忍耐这种崩溃的怪异感受，压低声音的语气相当不善：“没让你看，不想看我马上就可以跟暖阳换回来。”

    李宇浩可能没想到素来任他搓圆捏扁的曾庆龙会突然这个语气凶他，直接愣在当场，而后颇为陌生惊讶地抬起头。

    他一声不吭地放下手机，面无表情地把电竞椅转过来，整个人面对着曾庆龙自下而上盯着曾庆龙的下巴，漂亮的眼睛黑得幽深。

    这一眼的意思有点多，有点失望有点愤怒似乎还有点掩饰过的难过，曾庆龙甚至还读出来了点你怎么凶我的委屈，不过怎么想这种撒娇似的眼神也不可能出现在这头牛脸上。

    曾庆龙被这复杂的一眼刺得心头一紧，但他仍然梗着脖子沉默。

    “……你找他去，又不是我让他换的。”

    曾庆龙几乎是以为李宇浩一定会发飙，可能会揍他一顿或者从阴阳怪气到杀他祖宗全都来一遍，没想到他居然就这样轻拿轻放地放过了他。

    曾庆龙隐隐觉得还是不对劲，但他这一下午心乱如麻，实在是没有余裕也没有精力理解李宇浩的意思了。他扔下训练机重新带好耳机，整个人瘫进电竞椅里。

    剑拔弩张突然又烟消云散。

    曾庆龙暗暗叹气。

    他实在没心情开下一把，看了看时间，已经是傍晚了，索性拿起自己的手机开始点外卖。

    

    

    “呼——”

    

    下雨了。

    乌压压的气氛像是突然找到了一个宣泄口，大片大片地降下雨来，空气中接近饱和的湿度被压得更高，深呼吸都像呛进了一口水。

    曾庆龙余光扫见李宇浩烦闷地甩着手，迟迟想起他似乎有点职业病腱鞘炎之类，估计在湿度这么高的环境下是要隐隐作痛。

    雨水瓦解了沉重的气氛，李宇浩在能装下整个他的电竞椅上盘着纤细的小腿，开了下一把的巅峰赛。

    

    雨势似乎还不小，曾庆龙探头看向窗外。

    窗外的香樟树在雨水的冲刷下愈发绿意盛翠，绿得几欲流下油彩的颜色。一开始还是普通的大雨，几分钟之后逐渐下成了瓢泼之势，远处的街道上泛起浓雾般的雨烟。

    风越刮越大，打在训练室的窗户玻璃上，发出令人心惊肉跳的声音。

    “这窗框不会被吹坏吧？”曾庆龙问。

    李宇浩冷脸：“你死了他都坏不了。”

    

    

    曾庆龙还在研究窗户，训练室的灯却突然灭了。

    一墙之隔的训练室似乎早就没人了，连点躁动的声音都没有。曾庆龙推开椅子站起来，后知后觉想起今天AG来上海打比赛，估计这几个人都不会在训练室了。

    李宇浩摘下耳机随意扫了一眼，舔舔有些干裂的嘴唇：“停电了？”

    尾音上扬。

    要不说有些人就是天生该吃什么饭，李宇浩举手投足之间总有股散漫的漂亮劲儿，似乎他天生就是最耀眼的艺术品，游刃在奢侈上流的皮肉之间，再无意再随性的动作都能端出来一副骄矜美丽的傲气。

    漂亮，曾庆龙暗暗咂摸这个词语。没错，就是漂亮。

    这个不该用在男人身上的词语，居然如此契合面前此刻的李宇浩。

    

    雷声轰隆滚过，曾庆龙看见李宇浩小小地瑟缩了一下。

    这人是害怕雷声吗？曾庆龙头脑里这个想法刚出来半秒就被自己按死了，这人平时吊得一批怎么会怕打雷啊。

    又一道无声的闪电划过，曾庆龙觉得他疯了，他那一瞬间脑子里闪过的想法居然是李宇浩的嘴唇看起来很好亲。

    

    “停电了……吧，林恒他们是不是走了？”曾庆龙徒劳地清嗓子，像在掩饰什么。

    “嗯，”李宇浩随意地回。“基地这也太偏了，一下暴雨就没信号啊。”

    曾庆龙看着李宇浩手里卡出峡谷外的界面，感觉眼睛总不自觉地被朱砂手串吸引。

    “打不了了，460。”

    “也有可能雨太大跳闸了，”曾庆龙转过身走向屋内的电表箱，竭力掩饰自己没有来源的不自然，努力找回自己正常的声线。

    

    “不是跳闸了吧，我看外面也没光了，估计是雨太大停电了。”

    

    李宇浩靠过来站着，眯着眼睛努力聚焦在电表箱上，无意碰触到曾庆龙裸露的胳膊，皮肤一片冰凉。

    靠得太近了，曾庆龙心中隐约响起警铃，却又完全不知道为什么在报警。

    “你巅峰赛怎么办？”曾庆龙问。

    李宇浩撇嘴，把手里的结算页面给他看：“队友投了。”

    “哦，那挺好。”曾庆龙搜肠刮肚干巴巴地憋出一句。

    “好你妈，你是不是有病？”李宇浩匪夷所思，皱眉骂人。

    

    曾庆龙突然想起自己刚凶了辅助还没道歉，这时候又靠得这么近，只能低声答嗯。李宇浩却自然得很，自然地掀起电表箱，衣袖滑落，露出更大片的白色。

    好像曾经有怎样的一部电影，在他掉了帧的记忆里泛黄褪色，穿白裙子的洛丽塔在花园的喷水龙头下里恣意地翘着足尖读书，被打湿的白皙，金黄和翠绿。

    曾庆龙觉得脑子里复杂的好像是什么别的感情快要冲破束缚，他不敢也不愿意去想，只想快点离开这个地方。

    感受着辅助微凉的体温，曾庆龙朦朦胧胧地想，刚刚空调温度确实是开得太低了。

    冰冷的体温落在曾庆龙身上，所到之处却烧起一片吊诡的灼热，像剥去了冰面包的冰皮，里面却包着一团火。

    一团火烧得曾庆龙脑子发胀。

    “喂，我说你不是夜盲吗你？”

    曾庆龙几乎是有些恐惧地后退。他难以分辨这种莫名的躁动来源，微微用力站直，竭力跟辅助拉出一个安全距离。

    “之前是有点，然后……”

    李宇浩的声音越来越小直到落在黑暗中，语句的末尾却被一声轰鸣震碎。

    

    “轰隆——”

    一道闪电横空劈开这黑暗。

    没人知道李宇浩其实非常非常恐惧雷声。他吓得整个人下意识一把抱住曾庆龙，两条冰凉的胳臂紧紧挂到曾庆龙身上。

    曾庆龙被这突然的插曲惊得完全没回过神，动作比脑子快地下意识回抱，接住李宇浩清瘦纤细的小身板。

    燃烧已久的火团从他的耳边烧出来，猛然蒸腾到全身。曾庆龙不知道这代表着什么，但危险的意味已经烧得他脑子发昏。

    窗外有一闪而过的车灯，他借着一瞬的光芒看清了李宇浩垂落的眼睫，往下是高挺的鼻梁，再往下是……

    “你……”曾庆龙动动喉结，艰难开口。

    “滚蛋。”李宇浩埋在他颈侧的声音闷闷。

    曾庆龙最后看见他唇舌翕动中闪出一点刺目的光点。

    “你是不是傻逼啊，曾庆龙。”

    

    

    曾庆龙感觉脑子里有一根弦断了。

    

    暴雨撕破际线，海啸席卷船帆。

    

    曾庆龙吻下去的那一刻脑子一片空白，好像他也不知道他在干什么，只是遵循了脑子里第一个弹出来的指令，于是接下来的一切都骤然变得不可控了。

    训练机被随意丢到地上，分不清是谁的手先解开了谁的衣襟，分不清是谁的唇齿先贴上了另一个人。失去视觉的黑暗放大了感官，带来了莫名的失重感，他和他在冰冷的瓷砖地面上撕扯纠缠，在随波浮沉中沉沦。

    李宇浩的嘴唇和他平日里锋芒毕露的口气一点都不一样，柔软温热，甚至还有柑橘味唇膏的味道。

    曾庆龙摸上李宇浩腰际的手颤抖着，好像他这场风雨交加的海难中不幸触礁，他只能扶着帆杆漂泊在疾风骤雨的海面之上，而李宇浩是他终于抓住的一根救命稻草。

    外面的世界风雨飘摇，他们在唯一的安全区里接吻。

    “唔……你他妈……”

    李宇浩被吻得缺氧，眼角泛出几欲滴落的红色，难耐地扭着腰躲避曾庆龙的手。曾庆龙碰触过的地方像燃起了一把火，熊熊地烧着，像要把他燃烧殆尽。

    李宇浩的队服外套衣领被胡乱解开，露出脖颈和胸口大片大片的白色，在晦暗不明的光线下反着光，看得人渴。

    太超过了，一切都越轨了，一切都失控了。隔壁训练室还有人，甚至还能听到队友焦急的声音，而他们在一墙之隔的黑暗一隅里做着绝对不该继续下去的事情。

    他和他的辅助，他和他的射手。他们是同事是队友是朋友兄弟，唯独不该是可以如此亲密暧昧的关系。

    但停不下来了，已经停不下来了。

    所有的感官都在过载，耳鸣疯狂地叫嚣。

    李宇浩白皙而骨节修长的小臂无力地垂落在训练桌上，像距离海有几千里遥远的长白山雪脉。

    曾庆龙把这雪脉十指交扣握在滚烫的手心。

    李宇浩不像李宇浩，曾庆龙几乎可以确定，这不是他印象中的李宇浩。他印象中的人骄傲而锐利，从未暴露出任何脆弱难堪的模样。

    所以怎么会是这样的呢？曾庆龙几乎是恍惚着覆上辅助娇小得像个女孩的躯体。他的颤抖他喉咙里溢出的呻吟都像小女孩，像青春期穿着白裙子的少女，竭力伸长的颈子像濒死的白天鹅。

    这样的李宇浩太陌生，也太脆弱太漂亮，曾庆龙光是看着都觉得鸡巴硬得发痛。

    身下人的腰肢随着他有些鲁莽的进入动作，弯折成好看又极具情色意味的弧度。曾庆龙的目光从人腰线滑到腿根，发狠掐住细得要折断似的腰肢，在他腰侧留下青紫的痕迹。

    李宇浩后腰磕在平日里开会复盘的桌子上，吃痛小声喘息皱着眉回头，湿漉漉的眼神似有嗔意地瞥过来。

    这一眼无甚焦距满溢着雾气，烫得曾庆龙呼吸一滞。

    他再难忍耐，猛地撞上去，撞出了身下人一声破碎的低吟，那漂亮眼睛中的雾气终于凝成水珠滴落。

    操哭了……

    曾庆龙大脑缓缓接到这个认知，几乎是一瞬间理智彻底碎了一地。

    没关系，反正已经超出了理智可以解释的范畴，曾庆龙不知道明天要怎么面对他的辅助他的舍友，但好在明天的事可以等明天再慢慢考虑，他几近虔诚地着重新吻上那片半阖的亮晶晶的嘴唇。

    至少这是和奸，没反抗的李宇浩也是共犯而这场临近夏日的一场暴雨就是最好的掩盖，或许能洗去他们的罪证。

    

    

    “这就哭了？”

    “你他妈，……”

    怎么翻来覆去骂人都只有这一句你他妈啊，素质辅助原来也有骂人占不了上风的一天。曾庆龙想，他只在这时候服软，那就是只有我一个人能看见的风景。

    他被这个认知激得头皮发麻，他展现出的一切难以窥见的美好都属于他，只属于他。

    

    李宇浩瘦得将近算得上纤弱，只有屁股上还有二两肉，被曾庆龙一把抓在手里揉捏，气得小果茶抬脚就踹，于是白皙的脚腕也被抓在手里。

    他俩很有体型差，曾庆龙几乎是把李宇浩拎起来操，李宇浩半趴在训练桌上，半个身体在空中抓不到重心，靠着曾庆龙的手承力，整个人悬在空中挨操。

    “你……你他妈慢点……我明天就杀了你……”

    李宇浩在这种被操哭得上气不接下气的情况下也是牙尖嘴利不饶人，被掂在空中找不到重心，小猫爪子尖尖地挠在曾庆龙后背上，微微的痛感更唤起了后者的兴奋。

    “好好好，明天等你来杀我。”曾庆龙嘴上温柔地哄小孩一样哄着这小祖宗，身下的力气却是一点没减。

    “……你慢点……”

    曾庆龙恶劣地无动于衷：“求我。”

    “你慢点……求你……”李宇浩再难忍受，被承受不下的快感逼得要发疯，一眨眼就有生理性眼泪从蝴蝶翅膀一般的睫毛下滚落。

    曾庆龙不怀好意地笑，骤然加大的力道逼出了一声带着哭腔的喘息。

    原来被操哭了也会服软啊，果茶妹妹。

    是真的被操成小女孩了，所以忘了自己也是个男人，自己本应该最清楚，男人在床上的话一句都不能信吗？

    真好骗啊，李宇浩。曾庆龙低头用犬齿细细研磨身下人突出的锁骨。

    “别啃了好痒。”李宇浩抬手微微抗拒，胳膊上的朱砂串子和脖颈上的咬吮痕迹一个颜色，红得几欲滴落。

    

    他真的很好操，操开了整个白玉似的身体上都泛起粉红的血色。嵌在怀里难伺候的小猫操快了慢了不爽了都要抬爪子挠人，挠不过来偶尔气急还上嘴啃一口，给曾庆龙肩膀上留下一排尖尖的小牙印。

    李宇浩刚开始还有余裕骂他，后来连骂都说不出口，在身上人一个九浅一深的深顶后，终于挂在他脖子上哭着射了自己一小腹。

    

    曾庆龙最后射的时候狠狠撞进去，他和李宇浩衔接的地方烫得骇人。他像在失重的海面上找到最后一个支撑点，全身上下只能意识到淤积的快感喷薄而出。

    曾庆龙有些悚然地幻见他赤脚站在海岸线上，深蓝得沉重的海水一片片地席卷上岸，打出白色的泡沫。

    那些弃他远去的海浪与潮汐淹没了他的一切，却又救他上岸。

    而最终那些沉溺于深海中不可见的一切构成了李宇浩本身，他的灯塔，他的桅杆，他的劫难，他的忒提斯女神。

    

    

    雨好像停了。

    

    

    

    

    

    你变得不一样了，李宇浩。曾庆龙最后说。

    我有什么不一样？李宇浩缓慢地重复这句话，强烈的高潮后胳膊再没力气，挂不住射手的脖颈，被环抱着放到电竞椅上。

    他白皙的颈侧欢爱的痕迹还没退去，表情却几乎是有点天真烂漫，对着曾庆龙的目光笑起来。

    曾庆龙不知道。

    但他就是不一样了，他一夜之间变得那样脆弱而漂亮，变得神采奕奕，变得明艳动人。

    像一张黑白灰的照片突然铺上了鲜活的滤镜，像一颗火红的蛋白石投入死水，激起满池的层叠微澜。

    像冰冷的海水，在一场海难中沸腾。

    他再不像那个记忆中刻板的存在，他像绿色的枝条突然凝结出赤红的苹果，把周遭的整个世界都影响得散发出欲滴的果香。

    他不一样了，但他从没变过。

    曾庆龙在这一刻终于揭开谜底的面纱，终于恍然大悟。

    

    所以这世界上为什么会有傻逼不知道自己动心了啊？曾庆龙在漫长的茫然后，突然笑了，简直要笑出眼泪。

    

    你漂亮是因为我爱你啊，李宇浩。

    

    

    

    

    

    “傻逼，你就是傻逼。”

    

    李宇浩没听到曾庆龙回复的句子，他脱力地瘫在桌上，浑身上下遍布的情色痕迹昭示着这具身体的主人刚刚经历了一场自出生以来最激烈的性事，他几乎转头就要轻飘飘地睡过去。

    他招招手示意曾庆龙俯身，曾庆龙以为这牙尖嘴利的小公主小祖宗不爽了要骂人，或者要讲点什么悄悄话再咬他一口，于是便附耳过去。

    但一个轻如羽毛的吻落在了曾庆龙脸颊上。

    

    “我也爱你。”

    他最后说。

    