 主要人物死亡预警

    be 8k＋

 半小时速摸

 确定可接受请↓

  

  

    

    

  

    

    

    我是崔玄準，郑志勋死了。



    很韩剧很烂俗的剧情，就只是首尔深夜的街头，那时候我和他一起喝过了酒慢慢走回GenG的宿舍楼，有一辆同样喝过了酒的轿车飞快地行驶过来。我没有看得清，也没有记得清，我好像努力推了他一把，好像也没有推开。

    不算什么故事的剧情，郑志勋就这样消失了。

    像他没出现过或者没离开过一样，生活好像没有什么变化，也没办法有什么变化。房间里属于郑志勋的那一半空了出来，没想到我一直吵着要的私人空间倒是在如此黑色幽默的前提下实现了，那我宁愿还是不要了。

  

    离今晚的训练赛还有两小时，还够再rank一把。我从冰箱里顺出郑志勋还没来得及吃完的视若珍宝的甜甜圈放进微波炉，有些自嘲地心想，就当他最后请我吃一次好了。

    他如果不同意的话就让他自己来跟我说吧！我跟空气开了个不太好笑的玩笑。



    死亡，这是个什么含义的词呢？我最近常常想。我咬着草莓味的甜甜圈，苦涩的果酱敲打在味蕾上。死亡就是离去是告别是再也见不到，就是……

    我攥着吃了一口的甜甜圈，忽然生出无端的思绪。

    或者死亡是甜甜圈里的空洞，什么都没有。

    就只是什么都没有而已。



    我从甜甜圈的洞里看出去，看到训练室里有些陌生的新选手。为了补上郑志勋的位置，队伍里临时增补了新的中单，是二队的小选手临危受命，和我们的配合可以说是稀烂。曾经也做过一队替补的小中单只有十八岁，比忙内金修奂还小了几个月，看向我的眼神里总是怯怯的。

    我很想安慰他说没关系的可以做好的，但我又不知道怎么开口。

    因为确实、诚然、无可否认的是，没人代替得了郑志勋。

    可是郑志勋死了。不是像lol里面的那种黑屏了还可以等待亮起的死了，而是真真切切的躺倒在血泊里，在我面前，停止了呼吸。

    我已经想不起他那时候是怎样的表情，只有一片漫天流淌的赤红，蒙住了我的眼翳。



    可能是谁也不能料到事情的突发，我终于知道了这世界就是这样的，你永远不会知道明天会发生什么。总说韩剧狗血，动不动就是车祸和失忆，我却从来却没想过天灾人祸这种东西能真的发生在我身边。

    因为我们都是普通人啊，普通人就该普普通通地、平平淡淡地过完这一生，不是吗？这种事情到底为什么会发生在我身边呢？

    ……可能那些备受诟病的狗血韩剧的确是取材自某些现实吧，我现在姑且相信了。



    我在想，我该伤心或是痛苦吗，其实我也没有立场。郑志勋算是我的谁呢？我轻轻叹气。

    我们在全世界的瞩目下捧起过奖杯，在摩天轮的顶端接过吻，在昏暗的上海街头牵过手，在狭窄的宿舍床上抵死缠绵。但是没有任何人说过喜欢和爱，所以这样的关系可能更适合被定义为比较熟的朋友……吗？

    好吧，事实就是我和郑志勋没什么关系。无非是上过床的……朋友……罢了。

    我猜，也许这才是人生吧，有的时候很多东西没有那么清晰的界限。成年人的世界可能就是这样的。



    我看到郑志勋常用的桌子上还堆着他常用的东西，看得出事发突然还没有人来得及去收拾。我想这样也好，否则房间空了一半的话，我的心总也好像也跟着空了一半似的。

    再过几天就是圣诞节了，对于西方国家来说应该是个团圆的节日，可惜我是韩国人，没有什么团圆可言。排了半小时的游戏终于进了，我打开了小小的数字时钟，放在游戏画面的右下角。



    监督适时地过来告诉我们，最后一场线上训练赛是和T1二队约的，打完就可以休息了，意思是可以放假回家了。这种线上训练赛都不是什么严格性质，几乎可以当做是找T1二队玩两把。我秒了游戏，点进金修奂发给我的邀请链接。

    人已经很齐全了，看来可能等了我有一会了，我点进去之后直接秒开。我有点迷茫，想着怎么不早些拉我，还以为够时间开一把rank的，游戏都排进去了。



    选英雄界面韩旺乎从他的桌子旁边走过来，端着一只白色的保温杯，又一如既往地拍着我的肩膀说，上单啊上单要记得照顾小中单啊，记得教教他。

    我在游戏里沉默着应和，换成tp技能。



    这一场游戏打得混乱，估计对面也惦记着放假，压根没想好好打。我们两边细节处理得都瑕疵频出，我一边叹气一边想着这要是真播出去估计弹幕要刷lck完蛋了，震惊GenG一队和T1二队居然打成峡谷真金白银局，背后原因令人西八。



    复盘的时候大家好像脑子也早已飞走，絮絮叨叨半个小时也没复盘出个所以然。教练好像那没话找话了，开始夸我某一次小团战精彩的诈骗操作，切了个暂停指给小中单看，说快看啊这个地方的细节处理你真的太疵了，你来支援上路却没有起到该有的效果，对面豹女还给放走了。但是上单剑魔这边的操作很稳很细，看来作为青训选手，没有大赛经验还是要多练啊。



    要多学习队内的哥哥啊。



    小中单向我投来一点求助的目光，我扫了一眼定格的数据面板，我对线压刀30的时候，小中单被对面压了20。我沉默了，我觉得教练有时候说的也对。

    但是我确实不想听了，屋里的空调太闷太燥，我随便称了个病就独自跑了出来，喘口气。



    郊外的夜空很干净，和呼吸进肺里的冷空气一样纯冽。我感到少见的放松，随意地踢着路边的小石子。



    倒挂着的天穹像巨大的牢笼，扣住我们这群无时无刻不想逃离的灵魂，同时也隔开了一轮硬币似的月亮。我拼命仰着头望着明亮的满月和稀疏几颗的星星，像坠入一片虚伪的泡沫海。忍不住想之前答应郑志勋去海洋生物馆玩来着，好像还没来得及……

    该死，怎么又是郑志勋。



    韩旺乎在这时候追出来，他追上我，又不说什么话，于是我们在夜幕里安静地同行。

    他似乎也是没过脑子就跑了出来，穿着拖鞋和白色的薄袜子，在寒风里露着一截脚腕。



    气氛到这正好有点莫名其妙了，我和韩旺乎又不是什么可以在路灯下独自散步的关系。我抓紧机会指出他的拖鞋，这人一向最在乎自己是否精致到头发丝了。我让他别冻着了快回去，他只是摇摇头裹紧了羽绒服。

    他说什么了我不记得，或者他没说话。韩旺乎的嘴一张一翕，像溺死的鱼在煽动侧腮。



    我听不清，或者无关痛痒。



    是。因为没有人能够真正的共情一个人，就算李相赫现在也死掉，韩旺乎也不会懂这样的感受。我恶毒地想着，忽而又长长地泄气。

    李相赫是韩旺乎的男朋友，可他郑志勋是我的什么呢。这样的类比显得有点越界，韩旺乎莹白的脖颈在冷风中微微颤抖，还大有我不回去他就要跟着我到最后的架势。我担心他先于我流感病倒，我沉默着，还是跟着他回去了。



    我把咬过一口的草莓甜甜圈丢进垃圾桶。鲜红的果酱慢慢渗透裹纸，滴落到更深的地方去了。

    



    

    第二天放假，我看到大家在收拾行李。看到金修奂第一个提着行李箱走进清晨的雪里，隐没成一滴融化在宣纸里的墨汁。



    大家都默契地没有提郑志勋，只是路过我的时候都会友好地告别。我能读出他们眼中不同的情绪，或许是同情？或许是伤心，大概吧。我理解他们，我也明白，但是我确实没有在伤心，至少我没有感觉到…我希望他们不要再这样看着我了。

    你们知道的，痛苦只是附骨之疽，并不是一种主观情绪。



    我没有在伤心。我不厌其烦地重复。

    就像骨折打进去的钢钉，某些人的存在锲在我的骨缝里，随着伤口的愈合和生长，包裹在里面，永远成为了我的一部分。如何抽离才能够不痛苦？我不知道。因为这样的感受并不容许我主观控制。

    因为我甚至没有立场去痛苦啊，我算什么？郑志勋的舍友？炮友？队友？同事？



    我捏着没吃完的蓝莓甜甜圈坐在大厅里跟所有人告别，再目送他们被风雪卷进白茫茫的天地。好一片落得干净。



    最后一个走的是韩旺乎，雪在无声中下，韩旺乎仰着头在雪地里回头。他漆黑的眼睛在雪色里闪烁成湿润的灯塔，他说发生这种事谁都不想的，可是你真的不能这样一蹶不振下去，我们都知道的。

    他说放过自己吧。不怪你，他也不会觉得怪你的。真的。你信我。



    我看着他好像洞悉一切的眼睛说不出话，那样被看穿的感受让我震悚。我无言地听完了他絮絮叨叨托孤似的嘱咐，最后只能重新微笑起来，说没关系的旺乎哥，我会照顾好自己的。



    是吧，又没有哪个大男人离了谁就不转了。



    甜甜圈冷掉了，我拿着那枚蓝莓味的甜甜圈送去烤箱复烤。甜甜圈被烤扁了，很丑，破开的肚腹里流淌出蓝色的血液。

    我生吞活剥，吃下了它蓝色的内脏。

    





    我没有买票回家，我和父母说我要在这边有事情做，就先不回了，父母也善意地说出了好好休息之类的话。没有训练的生活一下子慢了下来，像流淌在窗子下面的河流，缓缓缓缓地迎风飘起。



    我的生活在空荡的基地一如既往，像游荡在首尔上空的一只幽灵。



    天色很晚的时候我提着啤酒和下酒菜甜甜圈爬上天台，望着看不清的星星。首尔啊，一座光污染的城市，把星星的光芒都盖过去了。

    我坐在天台边缘吹着风，感到久违的放松和舒适。这座城市实在很漂亮，是那种繁华盛景的漂亮。



    我打kkt电话给郑志勋，听着kkt电话那边的忙音，自顾自地讲给他听。你知道么郑志勋我们训练赛的时候中单补刀被对面二队压了好多，你知道吗我的剑魔对线没输过！还有你的甜甜圈被我吃了，如果你不开心的话请务必自己前来告诉我。

    我听着重复的女声歌曲突然在想，我好像不怕鬼了。



    曾经听过一句话叫，你所害怕的鬼不过是别人朝思暮想的人。我一直嗤之以鼻的一句话，没想到竟然有实现的一天。

    我从未如此希望电话那边的忙音突然变成电音，然后有装扮成贞子的郑志勋从不远处爬出来。我会毫不留情地嘲笑他没品的打扮，然后……



    然后我听见有人喊郑志勋。我愣怔地回过头，看到基地留守的工作人员。我问怎么了，工作人员显而易见地松了一口气，说独自一个人在天台看起来真的好危险，请下来吧。

    我无名火起，难道只是因为看着危险就可以随意喊‘对方也许会更在意的名字’吗？我一言不发地从台子上爬下来，梯子晃动得像迟暮人的脊梁骨。

    我在迎着夜风的方向突然很想大喊一句脏话，我也确实这么做了，吓得工作人员手机都跟着掉到了地上。

    我觉得我很过分，所以我鞠躬道歉，但是忍不住还是笑了。工作人员看到我笑反而轻松了不少，拍着我的肩膀说辛苦啦，不如还是回家休息一段时间吧。

    我说谢谢你的好意，但是确实不太想回家。

    工作人员委婉地说离开刺激源地点会好些，我才想起来这位是基地理疗医生。原来理疗医生也会心理治疗吗？但是郑志勋的东西已经被收走了大半，如果我不在这的话，他要怎么才能找到哪里是他的宿舍呢？



    从工作人员身旁擦过的时候无意间瞥到手机上似乎是韩旺乎的头像，但我确实没心情也没好奇心去询问了。因为真的很饿，现在很想吃点什么。



    阿姨回家了，我尝试着自己去厨房做点吃的，大概只会泡面吧，那就只能吃泡面了。我在空无一人的基地把手机切到外放，轮播到donut，很甜蜜的曲调，非常适合下雪的圣诞节。是不认识的女团，可能是我平时不太经常听女团的歌曲…但是的确是好听的。



    于是我想起郑志勋留下的甜甜圈，好像只剩下最后一个了。我从冰箱里端出来整个盒子，一股脑地塞进烤箱。

    苹果味，甜甜圈的伤口渗出赤红的糖，我用指肚抹了一点舔在舌尖，是苦的。很苦。自从郑志勋死了之后，我好像尝不到什么甜味了，这个家伙好像带着我的甜味感知味蕾一起消散了。



    面怎么做熟的我真的不记得了，只记得我安稳地端着热气腾腾的泡面坐下，早该回家的韩旺乎突然出现在面前，疯了一样地给了我一耳光，拖拽一样地拉着我到了冰天雪地的门外，所以旺乎哥为什么在这里？难道没有回家吗？

    他把我打愣了，我本来并没觉得我不清醒，看到他的一刻我反而开始思考我是否出现了幻觉。

    我愣怔地看到他脱力似的跪坐在纷飞的大雪里，整条纤细的脊骨都颤抖着。他在哭，我不懂。

    我想要去扶他，但是真的很困，我想我应该先睡一会。



    可是我的甜甜圈还没来得及吃。那是苹果味的，我很喜欢吃苹果味。



    然后我摔倒在雪地里，什么都不知道了。

    

    



    我在半梦半醒里看到洁白的天花板，有消毒水一样的令人不悦的气味，我不喜欢。我想吃donut，甜甜圈。如果郑志勋……还在的话，他会买很多放在冰箱里。可是最后剩下的一枚甜甜圈，还在基地的烤箱里孤零零地躺着。



    床很硬，身上的病号服很扎人，我浑身难受，有点想回到那个熟悉的宿舍小床，那个不太宽敞的1.2*2.0的小床，那个每到晚上都要和另一个长手长脚的地盘霸占者抢被子的小床。



    我动了动手指，有输液线像手铐一样牵系着我。针头深入我的血管，带来一点由内而外的刺痒，随着血管蔓延至四肢百骸，把我深深禁锢在药水瓶里。我能感受到输液管里滴答落下的水滴，像时钟一样公平地摆动。



    医生在隔着水一样模糊含混地讲话，我听不清，只好竖起耳朵。他说病人煤气中毒再晚一点送来就没命了，说还好够早，预后很好，应该不会出什么问题，只是最近需要好好休息，不能够疲劳训练了。

    然后好像是经理的声音说我们基地厨房安全确实做得很有问题，我们会加大安全力度，实在对不起。警察先生，基地留守工作人员没拦住选手。我们调了监控，看到选手只是想煮泡面，忘掉了关安全阀，对对对我们日后会加强这方面教育……



    我在想我说好像忘了点什么，原来是忘了关煤气，我服了。我挣扎着想从床上坐起来，睁不开的眼睛半眯半闭，又被不知道是谁一把按回去。手劲真大，使不完的牛劲。我不满意，但我确实睁不开沉重的眼皮，只能暗暗想着秋后算账。

    我坠入黑甜梦乡的一刻，在最后我听到他隐隐约约地讲，也许该先送病人去精神科，有些东西并不是治根治本的。但我实在太困了，听着听着就睡着了。



    再睁开眼睛的时候天已经大亮了，床边是孙施尤，趴在我的被子上睡觉。为什么是孙施尤？我轻轻地扯着被角不想碰醒他，他却触电一样弹起来。



    “志勋你醒了吗，你好点了吗？你清醒一些啊，为什么煮面会忘记关煤气啊，拜托，玄準不会想看到你这样的，拜托打起点精神吧。”



    他的眼睛里闪烁着一点泪光，声音也好像极力压着悲痛，完美扮演了一个失去至亲好友的男人。

    “玄準昨天已经……下葬了，庆尚南道那边的人讲究入土为安，想来他会安宁的。”

    “真的不怪你，志勋。你不要太自责了，这种事真的不是大家可以预料到的……你已经做得很好了。”孙施尤难得的严肃，轻轻拢住我因为输液而冰冷的右手。



    又来了，我不懂，我不顾孙施尤的阻拦把手抽了出来，伸手拔掉输液管，飞溅的血滴落在被子上，很好看，像雪地里的蔷薇花，又或者像烤在烤箱里，下一秒绚烂爆炸的苹果味甜甜圈。



    孙施尤瞪大双眼如临大敌一般站了起来，拉响了床头的紧急铃，顷刻间撕心裂肺的警铃声响彻整个楼道。



    血从静脉的空洞里溢出，我现在整个人都像一只漏掉的苹果甜甜圈。那铃声太过刺耳，我在重复到尖锐的铃声中实在忍不住反驳，不由得放大了声音。“我都说了不是因为郑志勋……我都说了多少遍了不是因为郑志勋？”郑志勋死了又能怎么样呢，活人总归是要活着的。



    孙施尤的表情有些怪异：“你说什么？”



    铃声重重敲击着我的耳膜，我实在不想跟他多辩论什么，反正我说什么他也不会信：“我说不是因为郑志勋，阿尼，哥不会不知道我和志勋并不是情侣的关系吧？我连在葬礼上佩戴白花的立场都没有，怎么会是因为志勋呢？”

    明明只是做饭的时候忘记关煤气安全阀了吧，为什么又要埋怨是我的过错。我只是有点恍惚，应该是最近训练得有点多，休息几天就好了。



    孙施尤脸上的怪异更甚，他盯着我半晌，像要从我脸上盯出一个洞来。他一言不发地走到床尾，拿起床上的病历卡片，递给我。



    我不明所以地接过，在看清字迹的一刻却浑身过电一般动弹不得。

    那病历卡上的照片太过熟悉，不是我。不是崔玄準，是早就死掉的人，是郑志勋。



    “郑志勋，男，21”

    “一氧化碳中毒”

    白纸黑字，医生的字迹。



    我脑子混乱一片，什么意思？冲进病房的护士们把我按倒在床上，停下来的警铃继续在我脑海里循环播放，直到刺穿我的大脑。



    我看到孙施尤和韩旺乎站在人群后面望着我，隔着许多许多忙碌的人。我想叫住他们，他们却微笑着快步后退。

    我想要喊出声，至少盖过我脑子里的警铃声。可惜我漂浮在半空中，只能看着医生隔着一层纱，把可怖的针管按到躺在病床上的人胳膊上。



    接着，我坠入无边的虚无，像甜甜圈中间的虚无。

    ……我好像做了一个很长很长的梦，梦里有很好的完满的一生。我陷入无边无际的纷飞大雪，无数人的脸闪烁着大笑着从我身旁路过，最后是崔玄準。他握住我的手，掌心的温度不会骗人。

    

    我再醒来的时候，雪已经停了。

    

    



    

    我是郑志勋，崔玄準死了。



    首尔的雪季已经过去，明明是更南方的昌原，明明是即将入春的冬末，今年却下起了几十年都难以遇见的大雪。是在为崔玄準而下吗？崔玄準生在南方，恐怕没有见过这样的大雪，我想他会喜欢捏雪人的，毕竟是小孩子一样的人，会坐在扶手楼梯上滑下去的笨蛋，怎么会不喜欢这样的雪呢？



    我麻木地坐在墓碑前，不知道坐了多久，雪已经在我身上覆盖出了厚厚的一层，有亮晶晶的碎片落在我外套的绒毛上，我捏出一片完整的雪花，雪花瞬间融化在我的掌心，变成一小滴晶莹的液体。



    韩旺乎是撑着伞过来的，一如既往穿得很薄，他把黑伞倾斜到我头上。

    “给玄準打吧，我不冷。”我用已经失温的手指去蹭石碑上的照片，小小的黑白方框里的人笑得一如既往的傻气，嘴唇都变成四方形。

    “玄準笑起来真的很可爱，所以会选择这样不庄重的照片呢。”我接过伞靠在石碑上，像过去的很多次靠在崔玄準的肩膀上一样，或许因为欢笑嬉闹，或者是无声的哭泣。我靠在他的肩膀上，他会摸摸我的头或者后背。

    崔玄準总是像水一样，就那样承接着我的无理取闹。



    “志勋好些了吗？”韩旺乎干干巴巴地噎出这句话，清清嗓子。为了我的事情他也忙前忙后很多天没睡什么好觉，我感到很愧疚，低声说辛苦了旺乎哥，对不起。



    “嗯。”我回答他。



    但其实我从来就没不好过。精神科医生灌的药太复杂，吃下药的我好像清醒了，好像迟钝了，好像想起了很多事情，但是总觉得很累，有些事情或许糊涂着也未尝不可。

    当然最主要的是我根本就没有病，只是最近脑子有点恍惚，就被拉去一顿做检查。我忍不住叹气，心想要是崔玄準还在的话，我就不用受这些罪了。



    韩旺乎坐在我旁边：“诊断是什么？有诊断书吗？”

    黑色的伞落在雪地里，像是开了一朵黑色的花。韩旺乎也没有去拾起伞，我们一起坐在纷纷扬扬的雪里，须发皆白，我忽然在想崔玄準老去之后该是什么样子。

    我曾经说我的婚礼想请崔玄準来，因为我想看看他在那时候是什么样子。我无论如何都没想到，他竟然连我的婚礼都没有能够参加，而我把我一生中最重要的婚礼和所有的爱，一起陪葬给了他。



    “……说起来真的很害怕啊志勋，一开始我接到xx姐的消息，说你在天台自己坐着，我差点吓死以为你……担心得赶紧连夜赶回来，开门就是浓浓的煤气的味道，郑志勋你知道我当时有多害怕吗？他已经……你知道我已经不能再失去谁了，就当我求你了。”

    “志勋啊载赫从中国回来了，等你好些了我们去吃火锅吧，我已经约好了……”



    志勋啊，冬天马上要过去了。等到春天再来的时候……

    志勋，你在听吗？



    我点头示意我在听。



    他絮絮叨叨地自言自语着，语速越来越快，似哭似笑的，声音颤抖着几乎有些沙哑，人似乎也是撑到了极限。

    我有些愧疚地扯起一个微笑。事到如今我已经对不起任何人了，包括韩旺乎。我从口袋里掏出手机，冰冷的手指甚至不能解锁屏幕。我用面容解锁，调出一页拍摄的病例单给韩旺乎。



    韩旺乎接过手机皱起眉毛“回避、解离、幻觉…哇开了这么多药吗，志勋要好好遵医嘱…”



    “志勋？”

    



    这次我没有在听了。



    崔玄準靠在他自己的墓碑上歪头冲我笑，还是那样一如既往傻气的咧着嘴，和墓碑上那张照片一模一样。他好像是在嘲笑我被骗到了，还被骗成了这副狼狈的模样，有雪花落在他的睫毛上轻轻颤抖，我急切地站起来，去拽他的衣角。



    我他妈就知道他没死，这个惯常撒谎的可恶的人。搞了一个假死的玩笑，可惜一点都不好笑。这个骗子。骗我难道很有趣吗？只有我被蒙在鼓里。

    我看到漂亮的雪花泛着暖黄色绒毛一样的光，一片一片落在他柔顺的黑发梢。我瘪着嘴，好像有眼泪滑下来，好吧，我承认我真的很委屈很难过。但是如果崔玄準愿意道歉，我愿意原谅他。



    他摇摇头向我伸出手，我看到一支漂亮的白玫瑰。这个人真的很坏啊，他居然用别人放给他的花朵送给我？但是没关系，看在冬天买不到什么花的情况下，我可以勉强原谅他。但是日后我还是希望他补回来，毕竟，冬天总会结束的。



    是啊。冬天总会结束的，只要崔玄準能够回来就好。



    我毫无阻碍地望进他的眼睛。他的眼睛一如既往的黑亮，里面藏着一整片湿润的星海。我伸手去摸他眼底的深深眷恋，只摸到一片冰冷的海水。



  

    我握住他的手，被一点温暖的幸福环绕起来，甜甜圈一样留下空洞的心轻轻飘向半空中。

    

    

    

    

  

  

  

  

  

  

    ————————

  解释一下就是死的是兰 车祸前是兰推开了猫 猫接受不了 一开始就只是单纯的情绪不对 直到后来他把自己幻想成了崔玄準 因为他特别希望死的是郑志勋

  猫在赛季里补的是上单位 一开始就暗示了 因为教练夸补兵（对不起兰兰）

  最后就其实是药效过了 他的幻觉换了一种方式存在

  就这样 谢谢观看😭